CREATED AT: 2023-01-22 14:49:48.058923
BASE DOMAIN: https://www.kopparstaden.se


SOURCE: https://www.kopparstaden.se
International students
Driftinformation
Aktuellt just nu
Intresseanmälan nyproduktion
Ät som en klimathjälte
2023-01-17
Våra områden
Åbrinken
Parkeringstips
När du erbjuds ett hyresobjekt
70-talet
Följ oss på LinkedIn
Ladda ner vår app
Våra öppettider
Nyproduktioner
Mina sidor
Sök
Sturegatan 35, 39, 41
student@kopparstaden.se
Hosjö
Hållbarhetstips
Ställ in motorvärmaren
Vår historia
Gymnasiestuderande
Tidigare projekt
Manhemsvägen 24-34
kundcenter@kopparstaden.se
Vi är cirka 115 medarbetare och ägs till 100 procent av Falu kommun. Vi äger och förvaltar 6130 lägenheter, 230 lokaler och 820 uthyrningsförråd i Falun. Vi arbetar för ett brett utbud vad gäller standrard, hyra och läge. Alla lägenheter är hyresrätter, vilket betyder att du slipper kontantinsats.
För företag
Våra ägardirektiv
Boinflytande - var med och gör skillnad
Läs om lägenheterna på Kvarnängen
Klicka för att läsa mer
Viktigt meddelande:
Seniorlägenhet
Kopparstaden är Faluns allmännyttiga bostadsbolag. Vårt uppdrag är att skapa ett brett utbud av lägenheter inom Falu kommun samt bidra till tillväxt och det hållbara samhället.
Kontaktuppgifter
Hitta till oss
Ställ din fråga här
Övre Norslund
Det här gör vi idag
Box 1985
Telefon:
Kopparstadens nya bygg- och utvecklingschef
Senaste nytt
Linn Bond Enochsson, teamledare för bovärdar i Bojsenburg/Britsarvet
Att känna sig hemma handlar om mer än bara bostaden. Lika viktigt är goda grannar i alla åldrar, trygga områden och en trivsam miljö att leva i genom livets alla faser. Här råder ofta en härlig gemenskap, där vi eller hyresgästerna själva ordnar aktiviteter för stora och små. I varje område hos Kopparstaden finns våra hjälpsamma bovärdar tillgängliga för att hjälpa till med ärenden av olika svårighetsgrader. Vi finns för dig! Berätta gärna för oss om du ser något som kan förbättras i din närmiljö så löser vi det.
Välkommen till Kopparstaden! 
Vi hoppas att få vara ditt hem i många år.
Translate
Årsrapporter
lediga seniorboenden
Frågor och svar
Grundkrav
Köpmangården
Mjölnarvägen 5
Vid stopp i diskhon
Affärsplan
Kvarnängen - Sundborn
Hej entreprenör!
Pilen
Sponsringssamarbete
Har du sett något som är felaktigt på vår webbplats? Rapportera det här.
Svärdsjö
Nedre Norslund
90-talet
2023-01-19
Om webbplatsen
Grycksbo
Mål 2030 – klimatinitiativet
Grafisk profil och pressmaterial
Lediga fordonsplatser
Du är troligen inte ensam om dina funderingar. Se efter om svaret på din fråga redan finns bland frågor och svar som ställts tidigare.
Våra sponsringsnivåer
In- och utflyttning
Personuppgiftshantering (GDPR)
Lämna anbud
Jag accepterar att Kopparstaden sparar mina personuppgifer *
Typ av boenden
Kransen
Lägenheter och hyresrätter i Falun - Kopparstaden
Student
Uthyrningspolicy
Kungsgården - plats för nystart
Besöksadress
Deposition
Populära frågor
Se våra områden i Falun
Vika
444
Lediga lägenheter
Läs mer om Kopparstaden
Övriga kontaktuppgifter
Hassan Ambay, Bovärd
Ansvariga chefer
Radon
Fakturering
Så går det till
Om oss
Visa mer som är aktuellt
Info om renovering
Kopparstaden AB
Webbkarta
Glimmerstigen
Undvik stopp i avloppet
Att hyra ut i andra hand
Tillgänglighet
Lediga förråd
Bra att veta om din bostad
A-Ö om ditt boende
Sundborn
Följ oss på Facebook
Student 27
Byte av lägenhet
Kungsgården
Kamerabevakning
023 – 458 00
Möbeluthyrning
Sommarbo
Stigaregatan 3B
Britsarvsgården
2023 års prisjustering för vatten (IMD)
Formulär för att söka stöd
Korsnäs
Samarbeta med oss
Hyttkammaren
Visa alla lediga objekt
Ställ en fråga
“Det bästa är att få träffa alla olika typer av människor”
Upphandling
Mer om Kopparstaden AB
Gamla Britsarvet
Uthyrningsregler
Sök lediga studentboenden
Ställ dig i bostadskö
Modul för "Sök ledigt" ur funktion
Våra studentbostäder
Avvikande öppettider
Sociala medier
Välkommen
Bostadsapp
Ekologisk hållbarhet
Om din bostad
Bytestorget
Sponsringspolicy
Jouren
Argentum
Postadress
Laddplats till elbil
Tillgänglighetsanpassade boenden
Seminariegatan 53, 55
Vallmansgatan, Björken
Status ROT-projekt
Följ oss på YouTube
Säsongsarbete fastighetsskötsel
Byggprojekt
Kallt i lägenheten
Status nyproduktioner
Visa hela listan
Energiarbete
Läs mer om appen och ladda ner
Köpoäng
Teatern
Gullvivan
Uthyrningsregler för studenter
lediga förråd
Move in/out
Sociala medier och app
Hyresgästtidningen BO
Bostadskö
Senior plus
Privat uthyrning
Fördelar för föreningen
60-talet
Våra marknadsplatser
Om din studentbostad
50-talet
Lägenheter
Träffa våra bovärdar
Jag accepterar cookies
marknad@kopparstaden.se
Som hyresgäst hos oss på Kopparstaden har du möjlighet till boinflytande. Boinflytandet kan ske på olika sätt: inflytande i den egna bostaden och inflytande i bostadsområdet. Ett exempel är att man har möjlighet att påverka vad som ska finnas i utemiljöerna. Det kan handla om att få till en grillplats eller lekplats i området, att buskar/träd gallras, belysning förbättras eller att skapa en trevlig uteplats.
Cleaning checklist
Aktuella upphandlingar
Våra bovärdar - student
Info om nyproduktion
Om den här webbplatsen
Bra att veta A-Ö
Näringslivsförtur
Vårt hållbarhetsarbete
Vi använder cookies (kakor) för att webbplatsen ska fungera bra för dig.
556049–4865
Lustigknopp
Tvätteriet på Drillstigen
Herrhagen
Bostadskö och felanmälan!
Om kakor (cookies)
Besök oss i Bobutiken
Inflyttning
Du som är partner
Sommarjobb
Pressmeddelande
Kvarnberget
Idrottsvägen
Bobutiken
Rådgivning
Britsarvet
Hälsinggården
Hyresgästenkät
Entreprenörsportal
80-talet
Kopparvägen 57, 59
Boinflytande - var med och gör skillnad!
Epost:
Student27
791 19 Falun
2010-talet
Tegelvägen 16
lediga fordonsplatser
Cykeluthyrning
Visa alla
Tallbackvägen 2
Brigaden
Herrhagen etapp II
Främby
Kontakta oss
Jobba hos oss
Senior trygg
Så sorterar du ditt avfall
B-kasern
Dina rättigheter
Välkommen hem
791 71 Falun
Grönskande balkong och uteplats
Kungsgårdsvägen 3, 5, 7
Kopparvägen 39, 45
Så sköter du din bostad
Villkor och regler
Välkommen till ett nytt bubblande område i Surbrunnshagen. Här bygger vi 78 härliga lägenheter i en ny mysig bostadsidyll. Inflyttning juni 2022. Gör ett virtuellt besök i alla lägenheterna, läs hur du går tillväga för att söka en lägenhet och ta del av de vanligaste frågorna.
Sturegatan 41A
Järnet
Organisation
Uppdatera kötid
Våra bovärdar
Apoteksvägen, Borgärdet
Smarta vardagstips
Bättre ventilation
Tallen
Hantering av elektroniska nycklar
till kopparstaden
Surbrunnshagen etapp 2
40-talet
2023-01-12
Galgberget
Britsen
Kvarteret Teatern
Vitsippan
2023-01-20
Här renoverar vi
Gör en felanmälan
E-post *
Studentlägenheter
Sök ledigt
Bjursås
Ugglan
När du ställer dig i vår bostadskö
När du är hyresgäst hos oss
Nu ligger vår digitala hyresgästenkät öppen. Ta chansen och var med och påverka ditt område och boende genom att svara på några frågor. Enkäten är öppen till den 19 augusti. Tack att du är med och gör skillnad.
Bojsenburg
Seminariegatan 57, 59
Ställ dig i kö
Lediga seniorlägenheter
Här bygger vi nytt
Högre krav på hållbarhet i upphandlingar
Nordstan
Centrum
Om du har stopp i duschen
Återkopplingen
Information om våra åtgärder kring Coronaviruset – Covid-19
20
Följ oss på Instagram
Klicka här för att läsa mer om cookies.
"Jag tror på att få människor att känna sig trygga och att uppleva gemenskap!”
Hedvägen 17, 19
0
Bo hos oss
Kvarnängen - plats för livskvalitet
Tyck till om webbplatsen
Surbrunnshagen
Vattenläcka i ett hus. Kom ihåg att göra någonting viktigt. Klicka här för att läsa mer.
Svara på vår hyresgästenkät
lediga lägenheter
Mitt i Sundborns by bygger vi Kvarnängen. 24 nya hyresrätter fördelade på två våningar i fyra mindre flerbostadshus. Beräknad inflyttning januari 2023. Gör ett virtuellt besök i alla lägenheterna, läs hur du går tillväga för att söka en lägenhet och ta del av de vanligaste frågorna.
Brandsäkra ditt hem
För samarbetspartners
Här kan du läsa mer om boinflytande och hur du kan vara med och göra skillnad.
Kontakt
2000-talet
Här rapporterar du fel som är kopplade till webbsidorna.
            Vill du rapportera fel i din lägenhet görs det på sidan om felanmälan.
Efter avslutat hyresavtal
Bjursåsvägen 14, 16, 18
Organisationsnummer
138
Utflyttning
Senior bas


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/surbrunnshagen/kungsgarden
Kungsgården - Kopparstaden
Adresser till våra hus i kvarteret
Välkommen till ett kvarter som bubblar av liv. I Kungsgården finns 78 lägenheter, fördelade på tre fristående hus med 42 ettor, 16 tvåor, 13 treor och 7 fyror. Här bor du bekvämt vid sidan av centrum med nära till allt. I området finns förskola och en mysig bostadsidyll skapas med lekplatser, kvartersrestaurang, grönytor och både hyres- och bostadsrätter. Inom gång- och cykelavstånd ligger lasarettet, centrum, resecentrum, handelsområde och friluftsanläggningen Lugnet. Så klart tänker vi klimatsmart. På Kungsgården bor du energieffektivt, där elbil och elcykel har en given plats. Allt för att du ska kunna leva ett hållbart liv.
Startsida
Se öppettider i vår Bobutik
Sök lediga lägenheter
Kontakta Bobutiken
Kungsgårdsvägen 3, 5 och 7
Relaterade länkar
Gör en felanmälan på din lägenhet
Välkommen till ett bubblande kvarter i nya området Surbrunnshagen! 78 lägenheter i en ny mysig bostadsidyll som är byggda 2022.
Visualisering av Kungsgården exteriört.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/sok-lediga-studentboenden/bostadsapp
Är du redan registrerad hos oss loggar du in med samma uppgifter som vid inloggning på vår hemsida.
Ladda ner bostadsappen och få meddelanden om lediga lägenheter som matchar din sökprofil. Bostadsappen hjälper dig även i vardagen.
Ladda ner Bostadsappen för Android
Söka lägenhet, förråd och fordonsplats.
Jouren hjälper efter kontorstid och på helger
Registrera dig.
Kontakta Jouren vid akuta ärenden och störningar.
Se avier och förbrukning.
Ladda ner bostadsappen
Relaterat
Kontakta Kundcenter
Logga in på Mina sidor
Tanka ned appen.
Bostadsapp - Kopparstaden
Se bokade besiktningstider.
Boka tvättstuga.
Bostadsappen är gratis och nedladdningsbar för Android i Play Butik och iPhone i App Store.
Sök ”Kopparstaden” och välj Kopparstaden bostadsapp.
Kontakta jouren
Ladda ner Bostadsappen för iPhone och iPad
Bostadsappens funktioner


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/du-som-ar-partner/entreprenorsportal
Entreprenörportalen är ett viktigt verktyg för dig som är entreprenör för Kopparstaden. Genom den du sköter du orderhantering och hittar nödvändiga kontaktuppgifter.
Entreprenörsportal - Kopparstaden
Entreprenörsportalen
Klicka här för att få tillgång till vår entreprenörsportal


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/bostadsko/gymnasiestuderande
Observera att studieintyg ska kunna lämnas in på begäran av Uthyrningen.
Relaterat innehåll
När du ska studera på gymnasienivå och bor så pass långt från skolan att det inte är möjligt att pendla med buss eller bli skjutsad, kan föräldrar söka boende via sin egen bostadsköprofil.
Lägenhet för gymnasiestuderande kan du söka om du bor mer än 10 mil från skolan enkel resa. Det går endast att söka bland våra vanliga lägenheter och hyresavtalet blir begränsat till att gälla under studietiden. Våra studentlägenheterna är till för de som studerar på Högskolan Dalarna eller Playground Squad.
Gymnasiestuderande - Kopparstaden
Furiren
Läs mer om vad som gäller
Eftersom det kan krävas några års kötid för att lyckas få en mindre lägenhet rekommenderar vi att du tar kontakt med andra studenter i liknande situation. Tillsammans kan ni då söka en större lägenhet och dela boende.
Här kan du läsa mer om vad som gäller för att vara hyresgäst hos Kopparstaden.
Grundkrav för lägenhet
Kontakta Uthyrningen för att veta vad som gäller vid gymnasiestudier
Kvarnängen
Boende under gymnasietiden
För ungdomar som har fyllt 18 år och som ännu studerar på gymnasienivå, gäller samma regel som ovan med minst ett års studier kvar från inflyttningsdatumet.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/smarta-vardagstips/at-som-en-klimathjalte
Våra tips för att tänka hållbart!
I Sverige är vår klimatpåverkan i snitt åtta ton koldioxid per person och år. För att hålla Parisavtalet behöver vi komma ner till ett ton per person och år. Att minska konsumtionen av vissa livsmedel som rött kött har stor betydelse för att få ner våra utsläpp. Det gör också stor skillnad att välja livsmedel som produceras i Sverige istället för importerat. På
Genom att sortera avfallet rätt nyttjas jordens resurser på ett mer effektivt sätt.
Lukta och smaka. Maten håller sig oftast mycket längre än datumet som står på förpackningen.
Välj lokalproducerat och miljömärkt så ofta du kan.
Visste du att nötkött ger en hög klimatpåverkan, medan påverkan från morötter och potatis nästan är obefintlig?
Välj mat med lägre klimatpåverkan
Gör härliga middagar av resterna
Handla efter säsong. Då blir det inte bara klimatsmart utan också billigare.
Naturvårdsverkets hemsida
Ett stort resursslöseri är mat som inte äts upp. Varför inte göra något smarrigt av det som blivit över?
Snabba tips!
Tips på hur du kan sortera smart!
Vi tänker hållbarhet i allt vi gör och därför vill vi att våra hyresgäster också ska göra det.
Enligt Naturvårdsverket slänger svenskarna ungefär 95 kilo mat per person och år. Att slänga mindre är en vana som är bra både för klimatet och plånboken. Ta en titt på vad du har i kylskåpet innan du handlar och sätt ihop kommande dagars menyer utifrån vad som redan finns hemma. Lägg in en restmåltid varje vecka och laga middag på det som finns kvar i kylen. Omelett, pizza, pyttipanna, pajer, pastasåser eller risotto är exempel på bra restmat. Och glöm inte bort att nästan all mat går utmärkt att frysa in, så har du den till någon dag när du har ont om tid. Har du testat att frysa in den sista kaffeslatten och göra iskaffe?
Ät som en klimathjälte - Kopparstaden
hittar du mer information om vilken klimatpåverkan olika livsmedel har.
Det vi äter har stor påverkan på klimatet och miljön. Genom att tänka igenom vad vi lägger på tallriken kan vi minska vårt klimatavtryck.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/tidigare-projekt/britsarvsgarden
matilda.ohagen@kopparstaden.se
Kontakta ansvarig projektledare
Britsarvsgården - Kopparstaden
Renoveringen innefattar ytskikt i badrum.
023-458 16
Matilda Öhagen
Antal lägenheter: 87 stycken
Projektledare: Matilda Öhagen
Rotrenovering på Britsarvsgården.
Byggprojektledare
Tidsplan: Avslutad SB juni 2020


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/om-din-studentbostad/cykeluthyrning
Smidigt, populärt och smart tycker många.
vl.falun@redcross.se
Via Smart Fart kan du som är student hyra eller köpa en cykel. Smart Fart sköts av Röda Korset i Falun.
E-post:
Din cykel servas med smörjning av kedja och vajrar, däcklagning eller något annat du behöver hjälp med.
Du behöver visa studentlegitimation och lämna en depositionsavgift.
Uthyrning
Cykelservice – smidigt och enkelt
Cykelförsäljning av begagnade cyklar, renoverade cyklar, olika varianter med och utan växel. Tryggt och säkert med återbruk i fokus.
Försäljning
+46704604659
Cykeluthyrning - Kopparstaden
Cykeluthyrning för studenter 100:-/mån


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad
Covid-19
Det här är sidorna för dig som redan bor smart, eller som ska börja göra det snart. Här kan du bland annat läsa om våra tilläggstjänster. Vad du behöver tänka på när du flyttar in eller hur det går till när du vill byta lägenhet.
Gå till A-Ö
Vad händer i våra byggprojekt?
Gå till ROT-projekten
Läs hyresgästtidningen BO
Om andrahandsuthyrning
ROT-projekt
Hos Kopparstaden pågår hela tiden olika ROT-projekt. Det betyder reparations-, ombyggnads-, och tillbyggnadsprojekt. Här kan du läsa mer om vad vi gör i dessa projekt just nu.
Om din bostad - Kopparstaden
Detta gäller vid inflyttning
Bovärdar
Praktisk information om din bostad
Läs vår coronainformation
Detta gäller vid utflyttning


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/status-nyproduktioner/svardsjo
Tidsplan: Mars 2021
Svärdsjö - Kopparstaden
Antal lägenheter: 7 stycken ROT och 5 stycken ombyggnad
Rotrenovering på Nestorn (Centrumvägen 6B) i Svärdsjö.
Mats Krüger
Renoveringen innefattar ROT och ombyggnad till nya lägenheter för +55.
023-458 87
mats.kruger@kopparstaden.se
Projektledare: Mats Krüger


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/vara-studentbostader/student27
Självdoserande tvättmaskiner
Sök lediga studentlägenheter
40 studentlägenhter
Jungfruvägen 27
Värme och bredband ingår i hyran medan el och vatten debiteras separat.
El och vatten debiteras separat
Bredband ingår
Värme och bredband ingår
Tre studierum
Rökning och husdjur ej tillåtet.
Student 27 ligger mitt i det familjära och naturnära Bojsenburg. 40 studentlägenheter fördelade på två våningar med gång- och cykelavstånd till både högskolan, friluftsområde och centrum. Här finns 38 lägenheter på 22 kvm samt två lägenheter på 29 kvm. Varje bostad har en egen köksdel och dusch/wc. På varje våningsplan finns ett möblerat studierum och på nedre plan finns en tvättstuga med självdoserande maskiner (tvätt- och sköljmedel ingår).
40 studentlägenheter, varav 38 lägenheter på 22 kvm samt två lägenheter på 29 kvm
Varje våningsplan på Student27 har har ett möblerat studierum.
Student27 - Kopparstaden
Fakta
Studierum


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/kontakta-oss/for-samarbetspartners
Västermalmsvägen 26
Öppettider vardagar: 07.00-16.00
För samarbetspartners - Kopparstaden
Kontakta vårt kundcenter
Ring oss på:
Ska du hämta eller lämna nycklar?
Kontaktuppgifter för samarbetspartners
023-458 00
07.00-16.00
Kopparstadens huvudkontor
Chatt:
klicka på "Chatta med oss" i nedre högra hörnet och välj Kundcenter
Du som är entreprenör är välkommen att besöka oss:
(lunchstängt 12.00-13.00).
Har du några frågor?
Öppet vardagar:


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/om-din-studentbostad/in--och-utflyttning
.
In- och utflytt under Coronapandemin
Här hittar du råd till dig som ska flytta in- eller ut nu under rådande Coronapandemi.
In- och utflyttning - Kopparstaden
När du flyttar ut gör vi en studentbesiktning. Då kollar vi vilket skick bostaden är i samt kollar så att den är städad och redo för nästa student att flytta in i. Du får förslag på besiktningstid via mail när du säger upp din lägenhet, skulle tiden inte passa kontaktar du oss på
När du flyttar in är du välkommen att boka en tid för när du kan komma och hämta dina nycklar hos oss i Bobutiken. Kom ihåg att betala in första hyran innan du kan få dina nycklar. Tänk på att ta med din legitimation.
Det är mycket att tänka på när det är dags för flytt. Här är några rutiner som är extra viktiga att ha koll på när du flyttar in eller ut hos oss.
Checklist for cleaning (PDF in English)
När du flyttar ut är det viktigt att du städar ordentligt, nästa student ska kunna flytta in utan ytterligare städning. Alla utrymmen som tillhör lägenheten måste städas, inklusive balkong, förråd och eventuellt garage.
När du flyttar in hos oss är din nya lägenhet städad. Det är studenten som bott där tidigare som har ansvaret att städa lägenheten. Bovärden gör en städbesiktning innan du flyttar in för att kontrollera att städningen är godkänd. Är du inte nöjd med städningen kontaktar du Bovärden. Du kan få ersättning för att du städar själv eller så anlitar vi en städfirma.
Om du följer vår checklista, som du hittar nedan under relaterade länkar, blir det lättare att se till att du inte glömmer något! Är det slarvigt städat kan du bli ålagd att betala städning i efterhand.
Kontakta studentavdelningen
Flytta in i din studentbostad
Checklista för städning (PDF på svenska)
Tänk på att få med dig alla dina tillhörigheter från din studentbostad. Kolla extra i förråd, uteplats, balkong och i trapphuset. Om du städar slarvigt eller lämnar kvar tillhörigheter kommer du att debiteras i efterhand. När din lägenhet är tömd och städad lämnar du dina nycklar direkt till besiktningsmannen eller i din egen postbox.
Läs råden
Flytta ut
Om du inte vill städa själv vid utflyttning kan du anlita en städfirma. På Skatteverkets hemsida kan du läsa mer om skattereduktion för hushållsnära tjänster.
Skatteverkets information om hushållsnära tjänster
Flyttstädning


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/tidigare-projekt/kopparvagen-39-45
Tidsplan: Klart 2021
Rotrenovering av Kopparvägen 39 och 45 i Nedre Norslund.
Mats Andersson
Kopparvägen 39 och 45
023-458 45
mats.andersson@kopparstaden.se
Antal lägenheter: 49 st
Slutbesiktigas v.48 2020
Projektledare: Mats Andersson
Kopparvägen 39, 45 - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/om-webbplatsen/webbkarta
Webbkarta - Kopparstaden
Webbkarta över kopparstaden.se
hittaut
[Cloudlogin]


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/sociala-medier
Detta gäller bland annat inlägg som innehåller
Länkfiske till tredjepart
Material som strider mot personuppgiftslagen eller GDPR (Uppladdningar som innehåller personuppgifter. Detta inkluderar, men är inte begränsat till, telefonnummer, VIN-nummer, adresser, e-postadresser, personnummer, registreringsnummer etc.)
Vi har ett ansvar att de kommentarer och innehåll som finns i våra sociala kanaler håller en god ton och sker i respekt för andra och därför har vi upprättat några ordningsregler.
Kommersiella budskap eller reklam
Spam eller trollning
Uppmaningar till brott
Olovlig användning av upphovsrättsligt skyddat material
Insamlingar
Politiska budskap
Har några frågor eller funderingar?
Trivselregler i sociala medier
Sociala medier - Kopparstaden
Svordomar eller obscena ord
När du kommenterar ett inlägg ska dina kommentarer hålla sig till ämnet. Inlägg som inte håller sig till ämnet tas bort. Även inlägg som uppfattas som spam kan komma att raderas. Vi förbehåller oss rätten att blockera användare som upprepade gånger bryter mot dessa regler, samt att anmäla innehåll som bryter mot dessa regler eller Svensk lag till berörd plattform och/eller myndighet.
Kontakta oss om du har några frågor
Våldsskildringar eller pornografi
Kontakta oss via Kundo
Inlägg som på annat sätt kan upplevas som olämpliga
. För komplexa frågor eller klagomål som ofta resulterar i följdfrågor och som kräver en nyanserad dialog förbehåller vi oss rätten att hänvisa till andra kontaktvägar.
Vi hanterar inte serviceärenden i våra sociala medier. Vill du göra en felanmälan i din lägenhet eller lokal kan du vända dig till Mina sidor eller kontakta kundcenter. Vi välkomnar alla att följa, kommentera, dela och på annat sätt delta i den dialog som sker i våra sociala kanaler, men vi förbehåller oss alltid rätten att ta bort kommentarer och uppladdningar som strider mot lagar eller på annat sätt är olämpliga.
Hets mot folkgrupp, sexism eller andra trakasserier
Skräppost
När vi anser det nödvändigt meddelar vi dig inom några dagar att vi tagit bort ett inlägg.
Förtal, personliga angrepp eller förolämpningar


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/international-students/move-in-out
by sending us an email.
checklist.
Hållbarhetsförmedlingen
Hildings
Cleaning is fun but also important
When the inspection is complete, you leave your keys to the inspector. You are booking time for inspection
Are you tired of carry everything by your self?
at Ingarvet.
. Telephone: 023 -142 41.
Moving out
Yes, you can make it fun! Listen to your favourite music, put a big smile on your lips and follow our list of tips and you will do great! Please don´t leave any belongings in your student accommodation, in the storage, on the balcony or in the entrance. If the cleaning is not approved after the inspection or if you leave any belongings we will deduct from your deposit.
Moving in/out
Inspection
according to this site.
Moving in
When you’re moving in to your student apartment, you can pick your keys up at our Bobutik in downtown Falun. Before getting the keys to your apartment, we have to receive your payment for the first rent. You can pay the first rent with your credit card directly in our Bobutik. Remember to bring approved ID (e.g. passport). You can pick your keys up after 12:00 pm on the first day in each month (not Saturdays or Sundays). Our Bobutik on Stigaregatan 3 B is open Mon-Fri between 10 am-5 pm.
Återvinningscentralen
or
furniture
We hope that your studies have gone well and that your time in Falun has been great. Now you will leave us, and we hope that you have booked a time for the inspection. If you
bikes
On this site have we collected information that can be useful when you move in or out. In the menu to the left you’ll find more information.
Tysks Express AB
PMU
haven´t booked a time for inspection, please send us an e-mail at
When you leave, we will do an inspection. During the inspection we check the condition of the apartment and also check cleaning in order to be ready for the next student to move in. When you clean up your apartment before leaving, follow this
Everybody that moves inside Kopparstaden or to an apartment at Kopparstaden gets 10 % discount from the moving company
We ask you to book your inspection time no longer than two weeks before moving out.
. Or maybe you already had your inspection and like to get your deposition back? Please fill in your information about bank account,
Do you have furniture or anything else you no longer want? Email
Furniture and items that can not be recycled, leave at the
Related links
Remaining furniture, household items or clothes
Removal assistance
The deposition will be refunded according to the inspection report, that you have signed on the inspection day. Sometimes it will take up to 2 weeks to transfer the deposition.
Ta till vara
(
)
to give your items a new life somewhere else. There is also several second hand shops you can call and they may have availability to come pick the gadgets up. For example:
Move in/out - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/arsrapporter
Årsrapport 2015
Årsrapport 2012
Årsrapport 2016
Årsrapport 2013
Årsrapporter - Kopparstaden
Årsrapport 2019
Årsrapport 2020
Årsrapport 2010
Årsrapport 2018
Årsrapport 2017
Årsrapport 2014
Årsrapport 2011
Årsrapport 2021


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/grundkrav/uthyrningspolicy
Därutöver erbjuder vi förtur när synnerliga skäl föreligger som ligger i vårt allmännyttiga uppdrag. Förturerna medges i samverkan med kommunen, förutom näringslivsförtur som hanteras av Kopparstaden. För att inte äventyra förtroendet för vårt kösystem ska antalet lägenheter förmedlade genom förtur inte överstiga 10% av de förmedlade antalet lägenheter sett som ett snitt över året. Ska andelen lägenheter som förmedlas genom förtur öka, är det en fråga för styrelsen.
Policyn revideras en gång per år på styrelsens oktobermöte.
Grunden i vår förmedling av lägenheter är att den som stått längst i kö får erbjudande först. Därtill ska uthyrningen göras på ett sådant sätt så att inte vårt uppdrag, företagets ekonomi eller tryggheten i våra bostadsområden äventyras. Därför ställer vi ett antal grundkrav om ekonomi, referenser och uppsåt med avtalet.
Anna Timander, marknads- och uthyrningschef
Läs om våra uthyrningsregler
Alla som är 16 år eller äldre har rätt att stå i kö. Enda kravet är att man lämnar korrekta uppgifter och att man aktiverar sig i kön minst en gång var tolfte månad.
Antagen av Kopparstadens styrelse den 21/12 2015
Uthyrningspolicy - Kopparstaden
Hos Kopparstaden ska alla känna sig välkomna att hyra sin bostad. Uthyrningen ska präglas av transparens, tydlighet och alla människors lika värde.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/status-rot-projekt/gamla-britsarvet
Tidsplan: 2020-2022/23
Gamla Britsarvet - Kopparstaden
Antal lägenheter: 228 stycken
Rotrenovering på Gamla Britsarvet.
Renoveringen innefattar elsanering.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/smarta-vardagstips/battre-ventilation
Se vad du kan göra själv!
Känns det kvalmigt i lägenheten? Eller dröjer matoset kvar? Det kan vara tecken på att du behöver se över ventilationen.
Bättre ventilation - Kopparstaden
Gör rent ventilerna
Om du har ventiler intill dina fönster kommer frisk luft in där, den värms upp av elementet under fönstret och cirkulerar sedan i din lägenhet. Det sitter också ventiler i köksfläkten, badrummet och eventuella klädkammaren som suger ut luft och håller cirkulationen igång. Kom ihåg att låta friskluftsventilerna vid fönstren vara öppna. Då får du hela tiden ett jämnt flöde av frisk luft och du slipper drag och lukter.
Luften i lägenheten sugs ut genom ventilerna i köksfläkten, badrummet och eventuella klädkammare. Damm från dina saker och som lossnat från dina kläder följer med när luften sugs ut. Sedan fastnar det gärna i ventilen. Det gör att luften tillslut stoppas upp.
Håll ventilerna öppna
Om du har problem under längre tid med att det är kallt i lägenheten finns det några saker som är bra att ha koll på.
Det fixar du enkelt – låt ventilen sitta kvar där den är och gör rent med dammsugaren.
Om du har en lägenhet där luftventilen sitter i taket eller på väggen fungerar det på ungefär samma sätt. Men luften som kommer in genom ventilerna är redan uppvärmd. Kom ihåg att hålla fritt kring ventilerna så att det hela tiden kan komma in ny frisk luft. Undvik att ställa möbler eller hänga tunga gardiner framför ventilerna.
Håll fritt kring ventilerna
Tips för bättre ventilation


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/om-din-studentbostad/bra-att-veta-a-o
Bra att veta A-Ö - Kopparstaden
D
U
X
A
I
R
H
Det här är sidorna för dig som redan bor hos oss, eller som ska börja göra det snart.
O
Å
K
Här kan du bland annat läsa om våra tilläggstjänster, om vad du bör tänka på när du flyttar in, och om hur det går till när du vill byta lägenhet.
Z
L
P
Ö
A-Ö om din studentbostad
N
T
B
C
J
S
E
Y
W
Ä
F
Andrahandsuthyrning
M
V
G
Så här gör du
Q
Klicka på den bokstav som stämmer med första bokstaven i ditt ämne.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/om-din-studentbostad/bra-att-veta-a-o/andrahandsuthyrning
Ta mig till Mina sidor
Tänk på att lämna in din ansökan i god tid innan du tänker börja hyra ut eftersom vi måste godkänna din ansökan innan din hyresgäst får flytta in. Tillståndet om andrahandsuthyrning är alltid tidsbegränsat för minst fyra månader och max ett år. Om du startar en olovlig andrahandsuthyrning riskerar du att bli av med din lägenhet.
Läs mer om andrahandsuthyrning i Jorbalken
Tänk på att det fortfarande är du som förstahandshyresgäst som är ansvarig för lägenheten även om du hyr ut den. Det gäller såväl betalningar av hyran som störningar eller annat som har med lägenheten att göra.
Jordbalken 12 kap, Hyra §40
Läs mer i våra uthyrningsregler
och i våra
Hyra ut i andra hand
Mer om andrahandsuthyrning kan du läsa i
Uthyrningsregler.
Den som hyr i andra hand behöver uppfylla samma krav gällande studier som ställs på dig som förstahandshyresgäst.
Om du efter andrahandsuthyrningen inte ska flytta tillbaka ska lägenheten sägas upp enligt gällande hyresvillkor. Din andrahandshyresgäst har ingen rätt att ta över lägenheten.
Om det i dina studier ingår studier eller praktik på annan ort har du möjlighet att hyra ut din studentlägenhet i andra hand. För att få göra det måste du ansöka om tillstånd hos oss samt kunna styrka dina studier eller praktik med ett intyg.
Andrahandsuthyrning - Kopparstaden
Kontakta student
Ladda ner formulär för andrahandsuthyrning


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/status-rot-projekt/kransen
Tidsplan: Etapp 1 färdigställs under våren 2022.
Projektledare: Nils Åhnebrink
Renoveringen innefattar nya terassbjälklag.
Rotrenovering av Kransen i Centrum.
Etapp 2 startar april 2022 och färdigställs höst 2022.
nils.ahnebrink@kopparstaden.se
Kransen - Kopparstaden
023-458 38
Nils Åhnebrink


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/ekologisk-hallbarhet/det-har-gor-vi-idag
Självdoserande tvättmaskiner som minskar miljöpåverkan vid nyproduktion, renovering och utbyte.
Det här gör vi idag - Kopparstaden
Möjlighet för hyresgäster att ladda sina elbilar.
Vatten och värme
Vi har 11 ”rena” el-bilar och två laddhybrider.
Fjärrmäter vattenmängd för att upptäcka eventuella läckor.
Miljötvättstugor
Returvärme i två av våra områden.
Vi har snålspolande toaletter.
Det här gör vi i vårt miljöarbete
Sparmunstycke till dusch.
Förutom ordinarie sophantering med matavfall och brännbara fraktioner, jobbar vi med att utöka möjligheten till fastighetsnära återvinning.
Minst 98 procent av vår förbrukning kommer från förnybar energi som fjärrvärme.
Vi är 100 procent självförsörjande på fastighetsel med två egna vindkraftverk.
Individuell mätning (IMD) av vatten.
Sopsortering
El
Individuell mätning (IMD) av el.
Här kan du läsa om vad vi gör för att värna om miljön.
För trapp- och utebelysning används lågenergi och LED.
Med tidstyrda motorvärmarskåp görs en besparing på 85 procent.
Torkutrustning tvättstugor byts kontinuerligt till energisnål utrustning med värmerumsteknik
Uppvärmningsenergi
Miljöbilar för egen verksamhet


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/sponsringssamarbete
Vi tror på ett sponsringssamarbete med motprestation, därför får de föreningar vi sponsrar göra en arbetsinsats som ger ett mervärde till våra hyresgäster. Vår årliga budget för sponsorsamarbeten är cirka 500 000 kr.
Vårt viktiga samarbete med föreningslivet
Kontakta sponsringansvarig
Målet är att erbjuda aktiviteter inom idrott, kultur och kunskap som passar olika intressen och nationaliteter. De flesta aktiviteterna riktas till barn och ungdomar samt våra äldre hyresgäster. Ambition är att erbjuda någon form av aktivitet minst en gång per kvartal.
sponsringsansokan@kopparstaden.se
Under våren och sommaren 2020 har vi på grund av Covid-19, och den isolering den medfört, lagt extra fokus på aktiviteter till våra Senior- och Trygghetsboenden genom bland annat balkongallsång, delat ut påskfika samt jordgubbar och grädde till Midsommar, korsordstävling, erbjudit hemleverans av blommor och jord till balkong/uteplatser, utegympa med Friskis och Svettis. Aktiviteter av dessa slag kommer fortsätta under vintern 2020.
Sponsringsansvarig
Sponsringssamarbete - Kopparstaden
Du som förening erbjuds tre nivåer, där er insats kan vara allt ifrån att dela ut Hyresgästtidningen Bo till att delta vid hyresgästaktiviteter eller vara arrangör för en hyresgästaktivitet.
Anette Mååg
Syftet med sponsringen är att kunna erbjuda aktiviteter till våra hyresgäster för att minska ofrivillig ensamhet och bidra till att människor rör på sig, får bättre hälsa och fördjupad kunskap inom olika områden. Det blir också en inkörsport till föreningslivet.
023-458 48


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet/senior-plus
På Nåsgården finns bilparkering i källargaraget, med direkt tillgång till hiss. Fastigheten omfattas av två sammanlänkade hus. Utöver gemensamhetslokal finns även bibliotek, snickarverkstad och vävstuga i huset. Bastu finns på översta våningen, där du kan njuta av utsikten över Falun.
Registrera på Mina sidor och ställ dig i bostadskö
Sandtäktsgården
Läs om Björken
Källestugorna
Hosjögården
Centrum - Futurum Nåsgården
Logga in på Mina sidor och uppdatera dina köpoäng
Mer om Futurum Nåsgården
Sture
Björken
Läs våra uthyrningsregler
Nestorn
Bjursårsstugorna
Senior plus - Kopparstaden
Mer om Futurum Trädgården
Bastu
Svärdsjögatan 11
Trädgården är ett bekvämt boende med möjlighet till ett rikt umgänge med sina grannar. Här finns bastu, snickarverkstad och hobbyrum till de boendes förfogande. Trädgården består av två olika huskroppar som länkats samman.
Svärdsjögatan 11, Centrum (Futurum Nåsgården)
Läs om Bjursåsstugorna
Norslund
Nybrogatan 8
Nåsgården
Senior plus ger dig möjligheten att kunna välja mellan egentid och samkväm ihop med dina grannar, till exempel i husets gemensamhetslokal. De tillgängliga lägenheterna är belägna i centrala Falun och erbjuder därför närhet till allt som stadskärnan har att erbjuda. Här finns hobbylokal och gym samt gästlägenhet att boka när du får besök av nära och kära.
25 lägenheter
Smedjan
Bjursåsstugorna
Trädgården
34 lägenheter
Nybrogatan 8, Centrum (Futurum Trädgården)
Adresser till våra fastigheter i kategorin Senior plus
Centrum - Futurum Trädgården


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet/senior-plus/nasgarden
Nåsgården tillhör boendetypen
Nåsgården - Kopparstaden
Adress till vår fastighet i området
Läs mer om Senior bas, plus och trygg
Registrera dig på Mina sidor och ställ dig i bostadskö
. Ett centralt och trevligt boende med stor komfort där livet blir enkelt och bekvämt. På Nåsgården är alla medlemmar i en förening, där du som hyresgäst förväntas vara aktiv att bidra till aktiviteter, med mera.
Huset har en gemytlig stämning mellan grannarna och gemensamhetslokalen används flitigt. Här ordnar du, tillsammans med dina grannar, både surströmmingsskivor, bastukvällar och gemensamma promenader. Dessutom finns en övernattningslägenhet som kommer väl till pass om du har släkt och vänner på besök.
Alla lägenheter har rymliga badrum och låga trösklar. I källargaraget finns bilparkering med direkt tillgång till hiss. För den som gillar att påta finns gott om utrymme på gården för rabatter och odlingar.
Nåsgården ligger centralt och på översta våningen ligger husets egen bastu. Här kan du både njuta av avkopplande bastu och den härliga utsikten över Falun.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet/senior-bas/nestorn
. Närheten till natur och service i ortens centrum är vad som gör boendet i Svärdsjö efterfrågat.
Den som älskar friluftsliv har storskogen och dess bär- och svampmarker ett stenkast bort.
Genom att det är trappor upp till andra våningen så är boendet inte fullt tillgänglighetsanpassat.
En liten bit bort finns också underbara badsjöar med några mycket fina sandstränder.
Centrumvägen 6 B-G
Varje lägenhet är om- eller nybyggd och har egen ingång från markplan eller loftgång och egen uteplats eller balkong. Alla i söderläge. Svärdsjö centrum ligger endast 100-200 meter bort och erbjuder bland annat apotek, livsmedelsbutik, restaurang och optiker.
Nestorn tillhör boendetypen
Nestorn - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/om-webbplatsen
Se hur vi hanterar dina personuppgifter
Du kan skriva ut sidor från webbplatsen genom att högerklicka och välja "Skriv ut".
Du kan också navigera mellan webbplatsens sidor via de så kallade "brödsmulorna" som finns som en rad ovanför sidrubriken på varje sida.
Läs om hur vi hanterar cookies
Ändra textstorlek
Vår webbplats är anpassad för olika enheter och skärmstorlekar. Vi har valt två brytpunkter. En för mobilt läge och en för normal desktop. För övriga storlekar anpassas innehållet utifrån de två nämnda.
I de flesta moderna webbläsare kan du trycka "Ctrl+" för att öka textstorleken och "Ctrl-" för att minska textstorleken.
söka
En del blanketter, broschyrer och annat är sparade i pdf-format. Om din webbläsare inte klarar av att öppna pdf-format, kan du behöva ett pdf-program (som till exempel Adobe Reader) för att kunna läsa filerna. Adobe Reader kan du hämta gratis från internet. Se gärna till att du har en nyare version av programmet, i annat fall kan du få problem med att öppna vissa filer.
Webbplatsen visas allra bäst i en modern webbläsare, exempelvis de senaste versionerna av Google Chrome, Microsoft Edge, Firefox och Safari. Äldre webbläsare visar samma innehåll, men då utan att webbplatsen får ”rätt” utseende eller formgivning.
Skärmstorlek
Hjälpprogram
Browser/webbläsare
Hitta på webbplatsen
Webbplatsen kopparstaden.se är Kopparstadens officiella webbplats.
Utskrifter
Visa webbkarta
på webbplatsen.
Det går även bra att
Om du tycker att texten på sidorna är för liten eller för stor kan du enkelt ändra den med din webbläsares inbyggda funktioner. Hur det fungerar varierar i olika webbläsare. Vi hänvisar till dokumentationen för din valda webbläsare.
För att hitta på webbplatsen används menyerna i sidans överkant eller i menyn till höger på respektive sida. Använder du en mobil enhet så måste du fälla ut menyerna.
Om webbplatsen - Kopparstaden
Sök i webbplatsens innehåll
Tyck till omwebbplatsen


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/tidigare-projekt/tegelvagen-16
Tegelvägen 16 - Kopparstaden
Tidsplan: Klart januari 2021
Rotrenovering av Tegelvägen 16 i Britsarvet.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/vara-studentbostader/ugglan
Närhet till centrum
Rökning och husdjur ej tillåtet
Ugglan - Kopparstaden
Gammelvägen 5
Förråd
8 st 3 rok 71-80,5 kvm
53 studentlägenheter
Parkering
44 st 1 rok 24,5-34,5 kvm
År 2015 totalrenoverades Ugglan. Varje bostad har egen köksdel och eget badrum. En bokningsbar tvättstuga finns samt även en spontan tvättstuga där samtliga maskiner är självdoserande (tvätt- och sköljmedel ingår) perfekt för både miljön och din ekonomi. Huset ligger i ett lugnt område med närhet till centrum, skogen och Campus.
1 st 2 rok 67 kvm


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/vara-agardirektiv
d) bolagets årsredovisning
b) planer på ny eller ändrad inriktning av bolagets verksamhet
Uppgifter om enskilda leverantörers och hyresgästers ekonomiska förhållanden skall inte lämnas ut om det inte står klart att uppgiften kan röjas utan att den enskilde eller någon honom närstående lider men. Hänvisning skall vid vägrat utlämnande ske till aktuellt lagrum i offentlighets- och sekretesslagen.
Styrelsen skall årligen utarbeta och anta arbetsordning för sitt eget arbete.
Kommunfullmäktiges rätt att ta ställning i frågor av principiell beskaffenhet eller av större vikt framgår av bolagsordningen.
Bolaget omfattas enligt lag av offentlighetsprincipen. Frågan om utlämnande av allmän handling avgörs av verkställande direktören eller annan person om vd så beslutar. Vägran att utlämna handling skall på begäran prövas av bolagets styrelse.
I instruktionen skall anges i vilken omfattning verkställande direktören, för styrelsen skall anmäla beslut han fattat. De sålunda anmälda besluten skall upptas i styrelseprotokoll.
6. EKONOMI
4. ÄNDAMÅLET MED BOLAGETS VERKSAMHET
9. UNDERLAG FÖR KONCERNREDOVISNING
8. BUDGET OCH HANDLINGSPROGRAM
c) protokoll från styrelsesammanträde
14. INSTRUKTION FÖR VERKSTÄLLANDE DIREKTÖR
I instruktionen skall anges inom bolaget förekommande ärenden som med hänsyn till arten och omfattningen av bolagets verksamhet är att hänföra till löpande förvaltning och således skall omfattas av verkställande direktörens kompetens.
17. REVISION
I övrigt, förutom av lag och författning, regleras bolagets verksamhet och bolagets förhållande till kommunen genom Falu Kommuns företagspolicy, bolagsordningen, kommunstyrelsens reglemente.
2. KOMMUNENS DIREKTIVRÄTT
Ansvaret för bolagets organisation åvilar enligt aktiebolagslagen bolagets styrelse. Styrelsen har att fortlöpande se över och anpassa organisationen så att den på bästa sätt skall stödja bolagets ändamål.
15. ARBETSORDNING FÖR STYRELSEN
Bolaget ska tillhandahålla ett brett utbud av hyresrätter, både ur ett geografiskt perspektiv och ur ett produktperspektiv.
Skulle olika meningar uppkomma i bolagets styrelse om fråga är av sådant slag att den skall underställas fullmäktige skall samråd ske med kommunstyrelsen.
Bolagets revisor skall, utifrån vad aktiebolagslagen stadgar, revidera årsredovisning och bokföring samt styrelsens och den verkställande direktörens förvaltning. Lekmannarevisorn skall utifrån det kommunala syftet med bolagets verksamhet pröva huruvida denna utövats på ett ändamålsenligt och från ekonomisk synvinkel tillfredsställande sätt och om företagets interna styrning är tillräcklig. En samordning skall ske mellan dessa två skilda revisionsinsatser.
Bolaget skall drivas enligt affärsmässiga principer under iakttagande av det kommunala och allmännyttiga ändamålet med verksamheten. Detta innebär att bolaget är undantaget kommunallagens självkostnadsprincip och förbudet mot att bedriva näringsverksamhet i vinstsyfte. Bolaget skall drivas så att en sådan långsiktig ekonomisk ställning som beskrivs i paragraf 6 upprätthålls samt iaktta de begränsningar och förutsättningar som ligger i att vara en långskiktig, seriös fastighetsägare på hyresmarknaden inom ramen för de regler och normer som gäller för denna sektor.
Kommunfullmäktige fastställer löpande ramar för kommunal borgen till Falu Kommuns helägda bolag.
16. FÖRVALTNINGSBERÄTTELSENS INNEHÅLL
12. UPPHANDLING
7. UNDERSTÄLLNINGSPLIKT
För suppleanters inträde i styrelsen skall ordningen för suppleanters inträde i kommunens nämnder tillämpas. Suppleant har rätt att närvara och yttra sig vid styrelsesammanträde även om han ej ersätter ledamot. Suppleant skall alltid kallas till styrelsesammanträde. Närvarande suppleant som ej ersätter ledamot har att iakttaga tystnadsplikt som gäller för ledamot.
För Falu Kommun är det väsentligt att kunna erbjuda ett attraktivt boende och därigenom medverka till att utveckla Falu kommun som en attraktiv bostads-, näringslivs- och utbildningsort. Bolaget skall utifrån detta övergripande allmännyttiga syfte med iakttagande av kommunallagens lokaliseringsprincip:
Bidra till tillväxt
Bolagets direktavkastning, beräknat på aktuell marknadsvärdering, ska långsiktigt vara på nivån runt 6 procent, i likhet med övriga långsiktiga förvaltande fastighetsägare på bostadsmarknaden i regionen.
Bolaget ska ha en långsiktig soliditet på minst 15 procent.
Kommunstyrelsens granskningsrätt och bolagets informationsskyldighet omfattar ej handling eller förhållande för vilket gäller sekretess enligt lag.
Antaget av bolagsstämma den 7 maj 2013
Kommunfullmäktiges godkännande skall inhämtas såvitt avser:
Våra ägardirektiv - Kopparstaden
10. INFORMATIONSSKYLDIGHET
a) en ekonomisk och verksamhetsmässig rapport per tertial, vilken skall vara relaterad till innevarande års budgeterade verksamhet
b) protokoll från bolagsstämma
Tillhandahålla ett brett utbud av hyresrätter
Bolagets styrelse skall i förvaltningsberättelsen, utöver vad aktiebolagslagen i detta avseende stadgar, redovisa hur verksamheten bedrivits och utvecklats mot bakgrund av det kommunala syftet med densamma.
Bolagets verksamhet står under uppsikt av kommunstyrelsen. Kommunstyrelsen utövar kommunens ägarfunktion över bolaget i de avseenden som anges i kommunstyrelsens reglemente och kommunens företagspolicy.
Bolaget skall årligen göra en intern marknadsvärdering av sitt fastighetsbestånd baserat på vedertagna principer för fastighetsvärdering. Arbetet skall kvalitetssäkras genom extern värdering med jämna årsintervall. Den aktuella värderingen ligger till grund för beräkning av bolagets långsiktiga avkastning.
I revisionsreglementet, § 14, anges att i företag enligt 3 kap. 17 och 18 §§ kommunallagen, där för revision krävs auktoriserad eller godkänd revisor, skall kommunens revisorer ansvara för upphandlingen av dessa tjänster. Denna upphandling utgör underlag för bolagsstämmans beslut om utseende av revisorer. I sitt arbete med granskning av de företag som angivits ovan, äger förtroendevald revisor rätt till erforderligt biträde av sakkunniga. Kostnader härför belastar företaget.
Värdering av bolagets fastigheter
Långsiktig avkastning och soliditet
11. ALLMÄNHETENS RÄTT ATT TA DEL AV BOLAGETS HANDLINGAR
3. KOMMUNENS INSYN OCH ÄGARFUNKTION
Bolaget skall verka utifrån ett koncernperspektiv vilket innebär att bolaget i tillämpliga delar ska beakta de grundprinciper som gäller inom Falu Kommun, exempelvis i frågor avseende personal, säkerhet och ekonomi.
Bolaget är organ för kommunens verksamhet och således underordnat Falu Kommun. Bolaget står i sin verksamhet under kommunstyrelsens uppsikt och har att följa utfärdade direktiv, exempelvis via policys och riktlinjer, från kommunfullmäktige och, via delegation, från kommunstyrelsen.
e) revisionsberättelse
Bolaget skall tillämpa den för kommunen, vid var tid, gällande taxan för utlämnande av allmänna handlingar.
Det ankommer på bolagets styrelse och verkställande direktör att följa utfärdade direktiv, förutsatt att de ej står i strid med tvingande bestämmelser i aktiebolagslagen eller annan lag eller författning.
För att Falun ska uppnå målsättningen att växa och ett ökat invånarantal krävs tillskott på bostadsmarknaden. Bolaget ska därför vara en ledande aktör genom att bygga och förvalta attraktiva och prisvärda bostäder.
Bidra till ett gott samhälle
1. BOLAGET SOM ORGAN FÖR KOMMUNAL VERKSAMHET
a) bildande och förvärv av dotterbolag
Styrelsen har enligt 8 kap. 29 § aktiebolagslagen att meddela riktlinjer och anvisningar för verkställande direktörens handhavande av den löpande förvaltningen. Sådana riktlinjer och anvisningar skall utformas skriftligt i instruktion till verkställande direktören. Styrelsen skall tillse att instruktionen omprövas mot bakgrund av ändrade förhållanden och vunna erfarenheter.
Då bolaget bedriver konkurrensutsatt verksamhet, skall bolaget betala en särskild borgensavgift till kommunen. Borgensavgiftens storlek fastställs i särskild ordning.
Antaget av kommunfullmäktige den 12 sept 2012, § 154
Allmänna handlingar skall förvaras enligt fastställd arkivbildningsplan.
Bolaget skall årligen, senast vid den tidpunkt som årligen fastställs, tillhandahålla kommunstyrelsen det underlag styrelsen begär för upprättande av kommunens årsredovisning.
Bolagets långsiktiga finansiella mål, mätt som ett genomsnitt över rullande femårsperiod ska understödja god lönsamhet, finansiell stabilitet och investeringar utan ägartillskott. De definierade målen är direktavkastning och soliditet.
Bolaget skall hålla kommunen väl informerad om sin verksamhet. En del av denna information skall lämnas i form av dels budget för kommande år enligt punkt 8 ovan, dels ekonomisk och verksamhetsmässig uppföljning relaterad till innevarande års budgeterade verksamhet. Det åligger bolaget att till kommunstyrelsen snarast översända:
Bolaget skall årligen fastställa ett översiktligt handlingsprogram för de närmaste tre räkenskapsåren, varav det första planeras mer precist och omsätts i en årsbudget. Handlingsprogram och budget skall delges kommunstyrelsen senast under december månad året före budgetåret.
18. UPPHANDLING AV REVISORER
Ägardirektiv för Kopparstaden AB
5. GRUNDLÄGGANDE PRINCIPER FÖR BOLAGETS VERKSAMHET
13. SUPPLEANTERS INTRÄDE MM
Revisorerna bedömer och beräknar, i samråd med företagets ledning, omfattningen på granskningen och omsätter denna i en revisionsbudget. Revisorernas budget tillställs företagets ledning för att integreras i företagets totala budget.
Lån och borgen
Alla hyresgäster ska ha rätt till ett helt, rent, snyggt och tryggt boende oavsett område. Hyresgästernas medinflytande ska ses som en naturlig del i bolagets utveckling.
Kommunstyrelsen skall ges den information och tillställas de handlingar som den begär. Karaktären och omfattningen av den löpande informationen skall fastställas efter samråd med moderbolagets styrelse.
Lagen om offentlig upphandling är tillämplig på de kommunala bolagen. Bolaget skall sträva efter att nå upphandlingsfördelar i samarbete med kommunen.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/tillganglighetsanpassade-boenden
Är du i behov av en individuellt tillgänglighetsanpassad lägenhet måste du kontakta
Falu Kommun för ansökan
Tillgänglighetsanpassade boenden - Kopparstaden
Vi har även ett fåtal lägenheter som är helt tillgänglighetsanpassade och de kan endast sökas av personer med behov.
Ansök om bostadsanpassning hos Falu kommun
Bostadsanpassad lägenhet
Alla våra fastigheter byggda sedan början av 2000-talet är enligt krav rullstollsanpassade i både trapphus och lägenhet.
Frågor om tillgänglighetsanpassning?
Kontakta vår uthyrning så hjälper vi dig.
Relaterat innehåll och länkar
Kontakta uthyrningen


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet/senior-trygg/smedjan
och ligger på Järnet - en kort promenad från centrum och precis intill seniorboendet Sture på Sturegatan 35. Boendet erbjuder tillgänglighetsanpassade lägenheter med fantastiskt läge och utsikt!
Läget är bästa tänkbara för dig som vill ha ett aktivt och socialt liv. Området är livfullt och här finns både frisersalong, vårdcentral samt förskola alldeles intill. Tvärs över gatan finns ett trevligt promenadstråk kring sjön Tisken och bara några minuters promenad tar dig till stadskärnan där du hittar butiker, nöjen, shopping och restauranger.
Smedjan - Kopparstaden
På Smedjan råder alltid god stämning. Här finns gott om gemensamhetsutrymmen om du vill ta en fika eller ett parti boule ihop med goda grannar. På innergården finns både en liten paviljong och härliga blomrabatter.
Sturegatan 37
I husets gemensamhetslokal anordnas några aktiviteter per vecka av Falu kommun - allt från allsång och kurser, till gymnastik och olika spel. Som hyresgäst har du tillgång till gästlägenhet om släkt eller vänner kommer på besök.
Smedjan tillhör boendetypen


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/kontakta-oss/ansvariga-chefer-
Energi- och miljöchef
Inköpschef, försäkringar
Bovärdschefer
Chef för snickare, VVS, målare, golvläggare, servicetekniker
Fastighetsservice
Chef för kundcenter, uthyrning och kommunikation
023-45873
Drift och energi
023-45817
Kenneth.Ahlstrom@kopparstaden.se
Johan.Bodin@kopparstaden.se
023-45821
Göran
Åsa
Personal
Asa.Lindstrom@kopparstaden.se
Patrick.Kaemmerle@kopparstaden.se
023-45855
Maja
Maja.kronvall@kopparstaden.se
023-45890
Personalchef
023-45871
Utveckling
Ekonomichef
Cecilia.Walker@kopparstaden.se
Raija
Bygg- och utvecklingschef
Marknad
Sandra
Bovärdschef för Herrhagen, Bojsenburg, Britsarvet
Goran.Olsson@kopparstaden.se
Förvaltning
Pär
Anna
023-45834
annika.stalberg@kopparstaden.se
023-45801
Cecilia
Bovärdschef för Kvarnberget och Främby
Annika
023-45878
Johan
023-45886
Kenneth
sandra.gossas@kopparstaden.se
Patrick
Anna.Timander@kopparstaden.se
Bovärdschef för Centrum, Norslund, Järnet, Hälsinggården, Svärdsjö, Sundborn, Korsnäs, Hojsö, Vika
Par.Elfsberg@kopparstaden.se
Chef för besiktning, mark, projektledare skador, lokalavtal
Förvaltningschef
Ekonomi
Inköp
023-45874
Fastighet och underhåll
Ansvariga chefer - Kopparstaden
Raija.Hernlund@kopparstaden.se


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/herrhagen
passar dig som vill att vardagen ska vara enkel. Här finns nära tillgång till det allt från livsmedelsbutiker till gym och motionsspår. Området är barnvänligt och fritt från biltrafik.
Herrh
Linus
Fotbollsplan Herrhagen
Hovsep
Herrhagen - Kopparstaden
Utomhusmiljö Herrhagen
Lekplats Herrhagen
Fastighet Herrhagen
67, 69, 71
Adresser till våra fastigheter i området
5,5 km till Lugnet
Fastigheter Herrhagen
Michael
1-4 r o k
Balkonger på fastighet Herrhagen
S:ta Annas Kapell i Herrhagen
agen
3 km till Falu centrum
Kring Herrhagen finns skola, fritidsgård, pizzeria, livsmedelsbutik och sporthall. Här behöver du inte sakna något för en bekväm vardag.
Våra lägenheter i Herrhagen är rymliga och har stora kök. Området är barnvänligt och bilfritt, så att du kan låta de små stoja omkring på de härliga grönytorna. Villakvarteren i Slätta, Östanforsån och skogen avgränsar området och skapar en trevlig atmosfär. För den som vill vara aktiv på fritiden kryllar det av möjligheter alldeles i närheten. Elljusspåret kring Stångtjärn ligger bara tio minuters cykeltur bort och är mycket populärt både bland Vasaloppsåkare, joggare och familjer på skogsutflykt. Stångtjärn är också väldigt populärt som fiske- och badplats, men tycker du att sjövattnet är för kallt kan du istället besöka det tempererade utomhusbadet vid Slätta. Där finns både solytor och vattenrutschbana.
Herrhagsvägen 23, 25, 27, 29, 31, 33, 35, 39, 41, 43, 47, 49, 51, 53, 55, 57, 59, 61, 63, 65,
Slättavägen 2, 3, 4, 5, 7, 9, 11


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/sok-lediga-studentboenden
Hittar du inte något boende hos oss kanske du kan hyra av någon privatperson. Vad sägs om ett litet hus på gården eller kanske ett rum i en villa?
lediga studentlägenheter
Vi har många olika typer av studentboenden. Där du bor själv, med din bästa vän, i korridor, med möbler, utan möbler, nära skolan, nära centrum eller nära naturen. Smarta bostäder på smarta ställen.
Sök lediga studentboenden - Kopparstaden
Sök ledigt studentboende
21
Vi erbjuder allt från ettor med delat kök till treor med etage, omöblerat eller möblerat.
Läs mer om lägenheterna
Just nu har vi
Läs mer om privat uthyrning


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden
5,5  km till Lugnet
Mer om Järnet
12 km till Falu centrum
Surbrunnshagen är ett nytt bostadsområde med en bubblande historia, mellan övre Norslund och Majoren köpcentrum. Det första projektet startade 2018 och planen är att bygga vidare till 2028.
Nära till vårdcentral och folktandvård
1,5 km till Falu centrum
Britsarvet har det perfekta läget för dig som vill ha lite av allt. Här bor du med generösa grönytor, men fortfarande med känslan av att vara mitt i stan.
Mer om Hosjö
Hockey- och fotbollsplan
Lustigknopp ligger på sluttningen strax ovanför Falu centrum. Lägenheterna håller hög standard och det tillsammans med det fina läget gör området mycket eftertraktat. Med all rätt.
1-6 r o k
Nära centrum
Om det finns en hemort för faluröda hus kan det vara Sundborn – konstnärens by. Här har du möjlighet att bo i ett falurött vinkelhus med vita fönsterkarmar, alldeles intill Sundbornsån som flyter genom byn.
I Hälsinggården är det inte långt till skärgårdskänslan. Här har du närheten till sjön Runn, perfekt för dig som gillar bad- och båtliv. Gå nedför backen så kommer du till småbåtshamnen.
Mer om Kvarnberget
Järnet ligger precis i utkanten av centrum och högt upp i husen har du en härlig vy med utsikt över Faluns södra delar. Här bor många barnfamiljer och lekplatserna är välbesökta.
Mer om Grycksbo
I Grycksbo har skogen dubbelt värde. Det anrika pappersbruket med sin långa historia tillverkar fortfarande papper. Men skogen är också en källa till välmående och glädje för dig som bor här.
6,2 km till Lugnet
I våra hyresrätter i Vika bor du nästan som om du hade ett eget hus på landet. Alla lägenheterna har egen ingång, egen uteplats och naturskön omgivning.
Karta över Falun
Mataffär, pizzeria och frisör
Mer om Bojsenburg
Våra områden - Kopparstaden
1 km till Falu centrum
Mer om Britsarvet
Förskolor och skolor
Mer om Surbrunnshagen
Våra lägenheter i Svärdsjö är efterfrågade tack vare närheten till skolor, service och naturområden. Här har du storskogen med bär- och svampmarker bara ett stenkast bort.
Egen ingång och egen uteplats
Mer om Sundborn
Mitt i det lugna villaområdet i Övre Norslund ligger flera två- och flervåningshus. Här kan du bo på höjden med fin utsikt över Falun, eller kanske en väl tilltagen balkong med tak där du själv kan skapa den uteplats du vill ha.
Herrhagen passar dig som vill att vardagen ska vara enkel. Här finns nära tillgång till det allt från livsmedelsbutiker till gym och motionsspår. Området är barnvänligt och fritt från biltrafik.
Främby är ett populärt område för familjer och det är inte svårt att förstå varför. Här är inte bara grönt och gott om lekplatser, det är dessutom nära till det mesta som den moderna familjer behöver.
För dig som uppskattar friluftsliv, fiske och båtliv passar Hosjö perfekt. Området ligger i östra Falun, mellan Runn och Hosjön.
Mer om Nedre Norslund
Mer om Vika
Mer om Galgberget
2-3 r o k
1-3 r o k
Bo lugnt och skönt med innergårdar, charmiga vindsvåningar och utan att störas av biltrafik. Här kan du låta barnen springa själva mellan lekplatserna utan att oroa dig för biltrafik. I Bojsenburg har ni till och med en egen strand.
Mer om Centrum
20 km till Falun
Nära fiskevatten
Välj bland våra trevliga områden
2-4 r o k
Kvarnberget ligger på ett litet berg där lägenheterna kan få fin utsikt över sjö och villaområden. Området är ett klassiskt bostadsområde med välbevarad 50-talsstil. Ett område för livsnjutare.
Mer om Övre Norslund
I vårt område i Korsnäs bor du lugnt och behagligt nära sjön. Så pass nära att många av balkongerna har utsikt mot Roxnäs udde. Njut av de generösa grönytorna, fågelkvittret och de många inbjudande lekplatserna.
Grovtvättstuga
Skolor, förskolor, äldreomsorg
13 km till Falun
Ta det lugnt på balkongen medan resten av familjen roar sig på området, eller var med i leken du också. Här finns gott om utrymme för lek, sport och umgänge.
På höjden strax ovanför Falun ligger Galgberget och Gruvriset. Barnvänliga kvarter där lekplatser och bostäder fått växa upp bland tallarna.
Mer om Hälsinggården
Mer om Lustigknopp
Mer om Svärdsjö
Kultur och shopping
Mer om Korsnäs
När du vill bo centralt är Falu centrum helt rätt. Här finns det mesta samlat inom kort gångavstånd och här finns ett stort utbud av olika slags boende.
Välj mellan ett villaliknande boende i fräscht parhus och tvåvåningshus med fritt läge och fin utsikt från balkongerna. Bjursås ligger på Dössbergets solsida och här bor du alltid nära naturen.
Vill du bo naturnära så kanske en lägenhet på Dössbergets solsida lockar? Vill du ha nära till allt är det kanske snarare Falu centrum som gäller. Eller vad sägs om konstnärsbyn Sundborn?
1-5 r o k
Mer om Herrhagen
2,5 km till Falu lasarett
NeNo Court
Mer om Bjursås
Mer om Främby
Bra bussförbindelser


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/naringslivsfortur
Antalet lägenheter som förmedlas till personer som söker näringslivsförtur kan variera över tid beroende på vilken efterfrågan som finns i den ordinarie bostadskön. Därför kan vi inte garanterar att du blir erbjuden en lägenhet även om du uppfyller kriterierna.
Kontaktuppgifter till närmaste chef
Personnummer
Har fått en tillsvidareanställning på heltid hos arbetsgivare i Falu kommun.
Fyll i din e-postadress
Hur många rum behöver lägenheten ha?
Max hyra
Så här gör du om du vill söka näringslivsförtur
Fyll i ditt förnamn
Övriga önskemål
Fyll i ansökningsformuläret här nedanför. Till detta bifogar du ditt anställningsavtal.
Näringslivsförtur - Kopparstaden
Skriv ditt meddelande här
Ansökan om näringslivsförtur
Mail name e-mail:
Önskat antal rum
(obligatorisk)
Efternamn
Ditt meddelande
Fyll i ditt efternamn
Fyll i din nuvarande adress där du är folkbokförd
E-postadress
Syftet med näringslivsförtur är att stimulera inflytt och tillväxt i Falu kommun. Förturen möjliggör för dig som tidigare inte bott i Falun att bli tilldelad en lägenhet, trots att du inte stått i vår bostadskö och samlat poäng.
Önskat tillträdesdatum
Telefonnummer
Näringslivsförtur gäller för dig som:
Fyll i ditt personnummer
Jag accepterar att Kopparstaden sparar mina personuppgifter.
Har du fått en tillsvidareanställning på heltid i Falun, men bor på en ort som är minst tio mil bort har du möjlighet att söka vår näringslivsförtur.
*
Fyll i din chefs kontaktuppgifter
Näringslivsförtur avser ett permanent boende och du måste folkbokföra dig på adressen.
Har du fått jobb har du möjlighet till förtur
Inte bor inom pendlingsavstånd utan bor minst tio mil bort enkel resa.
Är du en av dem som blir erbjuden lägenhet får du ett (1) lägenhetserbjudande. Tackar du nej till det erbjudandet får du söka lägenhet på egna poäng.
Ladda upp anställningsintyg i PDF-format
Bifoga anställningsintyg
Förnamn
reCAPTCHA
Nuvarande folkbokföringsadress


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet
Kopparstaden erbjuder ett brett utbud av tillgängliga seniorlägenheter över hela Falun. Allt från stadskärna till landsbygd.
Läs mer om kategorin Senior plus
Läs mer om kategorin Senior trygg
Läs mer om kategorin Senior bas
Du kan registrera dig i vår kö senior från den dagen du fyller 60 år och söka bostad när du fyllt 65 år. Villkoren för den här typen av boende är att du inte har några hemmavarande barn.
Senior bas är tillgängliga bostäder för dig som vill bo självständigt och bekvämt, vare sig om du väljer ett flervåningshus mitt i stan eller en parstuga i glesbygden. Den här boendetypen erbjuder en kvarterslokal i närheten som man kan låna för eventuella sammankomster.
Lägenheterna ger förutsättning för ett tryggt och smart boende. De flesta husen har gemensamhetslokaler och hiss, medan andra har gästlägenhet, bastu, gym eller varmgarage i källaren. Att det finns lättillgänglig sopsortering samt närhet till service, butiker och kommunikationer är något som utmärker denna typen av boende.
Husen i kategorin senior trygg har samma upplägg som Senior plus och finns på olika platser i kommunen. Dessa boenden erbjuder automatisk brandlarmanläggning, gästlägenhet, gemensamhetslokal och utrymmen där det ofta sjuder av aktiveter som anordnas av kommunens aktivitetsledare. De flesta husen i denna kategori inrymmer även lokaler där småföretagare verkar.
Seniorlägenhet - Kopparstaden
Plats för livskvalitet
Kategorin senior är uppbyggd i tre olika boendetyper; bas, plus och trygg. Läs mer om de olika kategorierna nedan:


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/galgberget/glimmerstigen
Andra områden på Galgberget
Läs om Argentum
Glimmerstigen är precis så gnistrande vackert som det låter. Från balkongen kan du få panoramautsikt över Runns skärgård och uppfylla drömmen om småstadsidyllen.
Glimmerstigen 11, 13, 15, 17, 19
Fastighet Glimmerstigen Galgberget
Glimmerstigen - Kopparstaden
Från Glimmerstigen når du både golfbanor, centrum, ridhus och andra aktiviteter på bara en kvart. Utanför dörren lockar skogen med alla sina möjligheter till lek och avslappning. Ta långa sköna promenader, leta bär och njut!
För dig som drömmer om ett hem som är både i staden och nära naturen är chansen stor att du hittar hem på Glimmerstigen. Utsikten från de höga husen över Runns skärgård slår det mesta. Men även om naturen glimmar och kvittrar direkt utanför ditt fönster, så tar det bara några minuter på cykel eller buss in till centrum. Här behöver du inte välja!


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/kontakta-oss/ovriga-kontaktuppgifter-
Mer info om personuppgiftshantering
hr@kopparstaden.se
gdpr@kopparstaden.se
Övriga kontaktuppgifter - Kopparstaden
Här hittar du våra övriga kontaktuppgifter
GDPR
Här kan du läsa om vad som gäller för andrahandsuthyrning och ansöka om att få hyra ut din lägenhet i andrahand
Här kan du läsa mer om hur Kopparstaden behandlar dina personuppgifter
HR
Sponsringsansökan
Här kan du läsa om vårt sponsringsarbete och hur du kan ansöka om sponsring från Kopparstaden
andrahandsuthyrning@kopparstaden.se


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/personuppgiftshantering-gdpr/efter-avslutat-hyresavtal
Uppgifter om dig som finns i vårt bokföringsmaterial, som till exempel betalningar, kommer vi att spara i sju år inklusive innevarande år.
Efter avslutat hyresavtal - Kopparstaden
Kontakta oss för att veta mer om hantering av personuppgifter
Om personuppgiftshantering hos Kopparstaden
Vi kommer att gallra och rensa våra personuppgifter om dig när du avslutar ditt hyresavtal hos oss. Vissa uppgifter måste vi dock spara i minst två år därefter, som till exempel hyresavtalet.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/centrum/kopmangarden
Här bor du charmigt, bland pampiga villor och söta småhus i sluttningen upp mot Lustigknopp. Avskilt, men ändå nära centrum. Det tar dig inte mer än fem till tio minuter att promenera till stadskärnan för shopping, restaurangbesök, biograf, teater, bibliotek eller kanske för att träffa vänner och bekanta.
Vasagatan 30
Två modernare hus och ett klassiskt stenhus ramar in ett lummigt grönområde.
Fastighet i området Köpmangården
Mitt i ett av Faluns mest attraktiva områden ligger Köpmangården. Du som gillar klassiska hus med öppen spis och burspråk kommer att trivas här. Samtidigt som du har nära till stadskärnan och all dess service.
Här står både körsbärsträd och lönnar och från balkongerna har du fin utsikt över innergården. De balkonger som har utsikten ner mot centrum vetter mot väster och kan njuta av fri kvällssol.
Köpmangården - Kopparstaden
I den äldre delen av Köpmangården finns lägenheter med öppen spis och andra unika detaljer som sparats för att behålla husets atmosfär. Lägenheterna ger dig en klassisk känsla, några har två plan och flera har stiltypiska burspråk som ger bostaden extra ljus och rymd.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/galgberget
Förskolor och skolor i området
Områden på Galgberget
. Barnvänliga kvarter där lekplatser och bostäder fått växa upp bland tallarna. Många hus här är nybyggda och området växer hela tiden.
Adam
k. Området ligger på en torr tallhed och många av tallarna har sparats och ger en naturnära atmosfär. Här kan du låta barnen springa på skogsstigar, hitta kottar och bygga kojor, fastän ni bor mitt i stan. En cykelbana ner till centrum gör det enkelt för d
På höjden strax ovanför Falun ligger Galgberget och
Nedre Gruvrisvägen 32, 34, 36
ig som vill cykla till jobbet, shoppingen eller restaurangerna och nöjeslivet. Annars går det lika bra att ta bussen. En kort tur på cykel tar dig också till både golfbana, ridhus, slalombacke och fotbollsplaner.
Gr
Galgberget - Kopparstaden
Silverstigen 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 26, 28, 30, 32, 34
Fastighet Silverstigen Galberget
Fastighet Nedre Gruvrisvägen Galgberget
Gruvrisgården Tingsvägen Galgberget
känns lite som en egen by i staden. Nybyggda villor blandas med lägenheter i både låga och höga hus och här finns allt som familjen kan behöva. Våra bostäder ligger nära skola och förskola och här finns gott om grönytor, lekplatser och promenadstrå
uvriset
Erik
Läs om Glimmerstigen
Tingsvägen 3
Galgberget och
Gruvriset


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/ekologisk-hallbarhet/radon
Så här kan du påverka radonhalten i din lägenhet
Vår målsättning är att vi ska uppfylla kravet från riksdagen om ”god bebyggd miljö”, vilket innebär en radongashalt under 200 Bq/m3 senast 2020 i våra lägenheter.
Vi är nu klara med kartläggningen av radonhalten i våra lägenheter och arbeten pågår med de lägenheter där vi inte klarat riktvärdet.
Radon - Kopparstaden
Mätningen ska utföras under de delar av året då man måste värma upp huset (eldningssäsongen), det vill säga normalt oktober till april. Mätperioden ska vara minst två månader, helst tre, för att få ett årsmedelvärde. Det här innebär att sommarhalvåret är den tid på året då det är lägst strålning och därför är det lämpligt att genomföra planerade åtgärder då. När mätningen pågår är det viktigt att inte röra eller flytta dosorna eftersom resultatet kan påverkas och bli felaktigt.
Mätsäsong
Rengöra fettfiltret i spiskåpan regelbundet, det förbättrar luftomsättningen.
Ha alltid alla tilluftsventiler öppna.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/kontakta-oss
0007:5560494865
Maila till
Hitta till Bobutiken
Uthyrningen:
Fakturaadress
Studentlägenheter och studentavtal:
Telefon
Telefontider
Alternativ 2 för uthyrningen
Chatta med oss måndag–fredag kl 9.30–16.00
Det format som Kopparstaden kan ta emot är PEPPOL BIS Billing 3.0.
Måndag till torsdag klockan 9.30–12.00
Måndag till fredag klockan 9.30–16.00
Har du frågor om ditt boende? Eller hittar du inte den information du söker? Kontakta våra uthyrare eller kundcenter så hjälper vi dig.
Uthyrning, bostadskön, köpoäng & avtal:
och be att bli kopplad till den bosociala samordnaren i ditt område.
Alternativ 1 för kundcenter
eller ring vårt
Kontakta oss - Kopparstaden
E-post
Chatta
Vill du komma i kontakt med oss gällande störningar?
Felanmälan och övriga frågor:
Läs mer om våra olika faktureringssätt
bosocial.intern@kopparstaden.se
När är det lättast att nå oss på telefon?
Kundcenter:
kundcenter
Välkommen att kontakta oss
Kontaktvägar
Klicka på den gröna ikonen med "Chatta med oss" i nedre högra hörnet.
PEPPOL-id:
I första hand skickas elektroniska fakturor via PEPPOL-nätverket.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/ekologisk-hallbarhet/mal-2030---klimatinitiativet
Kopparstaden ingår i branschorganisationen Sveriges allmännytta som under hösten 2018 startade Klimatinitiativet. Målet är att Sveriges allmännyttor ska bli helt fossilfria samt minska energiförbrukningen med 30% till 2030. Varje medlem i Sveriges allmännytta får själv avgöra om man vill gå med i initiativet, vilket är ett styrelsebeslut, som Kopparstaden tog i januari 2019.
Genom Klimatinitiativet jobbar Kopparstaden för att minska energiförbrukningen och minska koldioxidutsläppen. Målet är att bli helt fossilfria till 2030.
Mål 2030 – klimatinitiativet - Kopparstaden
Utöver att bli fossilfria och minska energiförbrukningen jobbar Klimatinitiativet och vi på Kopparstaden även med att involvera våra leverantörer och våra hyresgäster i att minska sitt koldioxidutsläpp. Främst handlar det om att ställa ekologiska krav i våra upphandlingar och stötta hyresgästerna att bli bättre på att återvinna sina sopor.
Mål 2030 – Klimatinitiativet


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/britsarvet/vitsippan
Norra Järnvägsgatan 5, 7
Du som bor på Vitsippan ska ha allt du behöver tillgängligt. Barnvagns- och rollatorförråd finns i trapphuset, området har ett eget cykelförråd och runt hörnet finns vårdcentral, skola, förskola, tandläkare och flera matbutiker.
Här passar det bra att bo för dig som vill ha det enkelt och bekvämt. Här har du stenkoll på både el- och vattenförbrukningen, samt har alla vardagsbekvämligheter tillgängliga.
Vitsippan är helt katt- och rökfritt.
Andra områden i Britsarvet
Läs om Gullvivan
Vitsippan - Kopparstaden
Kvarteret Gullvivan byggdes 2005, med fokus på komfort och rymd. Takhöjden är hela 2,5 meter och gör lägenheterna luftiga och ljusa.
Här finns också detaljer som förhöjer trivseln, exempelvis finns ett växthus på innergården som våra hyresgäster kan använda för att odla eller umgås.
Vitsippan värnar inte bara om dig utan också om miljön. Här har alla lägenheter både egen tvättmaskin och torktumlare, samt inglasade balkonger eller uteplatser med tak. Dessutom är varje lägenhet utrustad med modern mätning av el och vatten, här kan du se hur mycket just din lägenhet använder och betalar givetvis bara för din faktiska förbrukning.
Runt om området finns fotbollsplaner och isbanor, samt Kålgården med sin badplats, lekplats, minigolfbana och promenadstråk. En liten bit bort ligger också badplatsen Bojsen beach och promenerar du efter cykelvägen tar det bara tio minuter till stan.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/centrum/teatern
Varje lägenhet är ljus och välkomnande där alla material valts med stor omsorg.
Teatern - Kopparstaden
Som boende på kvarteret Teatern behöver du inte sakna kulturen. Här har du bara ett stenkast bort till Faluns nutida teater och kulturhus. På samma avstånd fast åt andra hållet hittar du Dalarnas museum och flera trevliga restauranger. Falu centrum erbjuder shopping, caféer, nattklubb, restauranger och många fler nöjen.
Konstverk på Teaterns innergård
Innergård vid fastigheten Teatern
Fastigheten Teatern
Ute på Gruvgatan är det alltid liv och rörelse, passa på att besöka några av de charmiga konst- och designbutikerna som ligger här, och på innergården kan du hitta lugnet och varva ner. Teaterns inbjudande innergård skärmar av från stadens puls och här finns utrymme för grillkvällar, umgänge och lek.
Sturegatan 54 – Engelbrektsgatan 17 och 19
En gång stod här en av Sveriges finaste teatrar. Med sedan 2019 kan du bo här i toppmoderna lägenheter på första parkett i kulturens centrum.
Både om dig och om huset. Alla lägenheter är utrustade med balkong eller uteplats och några har till och med bastu.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/lagenheter
. Varje marknadsplats innebär olika sätt att söka lägenhet på. Marknadsplatserna heter Torget, Torget 24, Direkt eller Bytestorget.
Alla lägenheter är hyresrätter
Direkt innebär att anmälan är öppen mellan klockan 08.00-00.00. Det är alltid snabb inflytt till en direktledig lägenhet. Torget innebär att de tio med högst köpoäng får ett visningserbjudande. På Torget 24 ligger lägenheten ute i 24 timmar och fördelas efter samma princip som för Torget. Bytestorget är marknadsplatsen där du kan hitta andra hyresgäster att eventuellt byta boende med.
Du söker lägenhet via fyra olika
Du måste själv söka efter en lägenhet och du behöver vara aktiv minst en gång var tolfte månad för att behålla dina köpoäng. Om du hittar en lägenhet som du gillar behöver du vara inloggad på Mina sidor för att kunna anmäla intresse för just den lägenheten.
Hos oss är alla lägenheter hyresrätter, vilket betyder att du varken behöver kontantinsats eller renoveringskunskaper för att bo. Dessutom ingår all service i hyran. Vi erbjuder en stor bredd av lägenheter belägna i och runtom Falun.
Lägenheter - Kopparstaden
Lycka till i sökandet!
marknadsplatser


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student
A-Ö om din bostad
Lediga studentbostäder
Falun är en härlig studiestad, med vackra omgivningar, mysiga caféer och parker. Våra studentbostäder har praktiskt läge med nära till allt. Här har du högskolan, Lugnet sportanläggning, tågstationen, vackra parker, natur och centrum inom gång- eller cykelavstånd. Plogade skridskobanor finns på sjön Runn strax intill och bara några mil bort finns flera skidanläggningar.

Du kan välja möblerat eller omöblerat, du kan bo för dig själv eller tillsammans med andra. Välkommen att söka studentbostad hos oss.
Köpoäng vid avslutade studier
Studentboende
Allt du behöver veta för att söka studentlägenhet
Student - Kopparstaden
Kopparstaden har
Sök Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium
Läs mer om Köpoäng vid avslutade studier
Bostadskö och felanmälan
i Falun
För att öka dina chanser att få en bostad efter dina avslutade studier ger vi dig 1 års extra köpoäng till våra vanliga lägenheter om du läst minst 120 högskolepoäng och har ett aktivt avtal på studentlägenhet hos Kopparstaden.
vad du behöver
Studentboende i Falun
Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium
Välkommen till ett mysigt studentliv i Falun
Lediga studentlägenheter
Kopparstaden har vad du behöver
Mina Sidor


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2023-01-20-sasongsarbete-fastighetsskotsel
Arbetsuppgifterna är skötsel av utemiljö såsom gräsklippning, rensning av rabatter och klippning av buskar samt att hålla rent och snyggt i våra källare, vindar och tvättstugor.
20 januari 2023
Säsongsarbete fastighetsskötsel - Kopparstaden
Uppdaterad:
Vi söker dig som har fyllt 18 år, har körkort och är beredd på att jobba med utemiljö i alla väder. Vi förväntar oss att du har driv, att du kan ta tag i uppgifter och lösa dem på egen hand. Att du tycker om att jobba tillsammans med andra är en förutsättning.
Föregående
Läs mer om tjänsten som sommarvikarie och ansök här


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/vara-bovardar
Bojsenburg, Britsarvet
Gabriel
Bojsenburg, Britsarvet (inne)
Benjamin
André
Våra bovärdar - Kopparstaden
Bojsenburg, Britsarvet (Inne)
Therese
Bojsenburg, Britsarvet (ute)
Hälsinggården, Hosjö
Åke
Mats
Andreas
Karl
Järnet, Assessorn
Linn
Främby (Tillbaka i tjänst 2024-01-01)
Magnus
Främby, Gruvriset
Rasmus
Alf
Tero
Mikaela
Bojsenburg, Britsarvet (Ute)
Tobias
Argentum, Främby, Gruvriset
Lars
Hans
Hassan
Nedre Gruvriset, Argentum
Håkan
Helena
Sundborn, Svärdsjö
Våra bovärdar har den direkta kontakten med våra hyresgäster. Bovärden är den som ser till att allt fungerar i din lägenhet, ditt bostadsområde samt ansvarar för utemiljön och utför mindre reparationer.
Hälsinggården, Korsnäs, Hosjö, Vika
Thomas
Tomas
Du når våra bovärdar genom vårt Kundcenter.
Robin
Våra ordinarie bovärdar
Matilda
Bjursås, Grycksbo
Fredrik
Nedre och övre Norslund
Hälsinggården, Korsnäs, Vika


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/smarta-vardagstips/undvik-stopp-i-avloppet
Stopp i duschen
Fem tips för att undvika stopp i avloppet
Rinner det dåligt i diskhon?
Det här kan du göra själv vid stopp i diskhon
Använd gärna sil i handfatet och duschen som fångar upp hår och småskräp. Sil finns att köpa i dagligvaruhandeln.
Undvik stopp i avloppet - Kopparstaden
Häll inte ut matfett i vasken. Samla det istället i en gammal petflaska när fettet har svalnat och släng sedan hela flaskan i brännbart avfall.
Rinner vattnet undan dåligt i duschen?
Läs vad du själv kan göra vid stopp i duschen
Stopp i diskhon
Skrapa noggrant av matrester från tallrikar. Torka också gärna av tallriken med en bit hushållspapper innan du diskar.
Spola bara ner toalettpapper och avföring i toaletten. Ingenting annat.
Kom ihåg att rensa i golvbrunnen i duschen med jämna mellanrum.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/jarnet
Sturegatan 42
Ironcourt
Fastighet Kisvägen 28 Järnet
Järnet - Kopparstaden
Fastighet Sturegatan 43 Järnet
Fastighet Engelbrektsgatan 5 Elsborg
åt basketspel eller annan idrott. Några av husen har seniorboende och trygghetsboende
Fastighet Sturegatan 42 Elsborg
IronCourt Järnet
Lekplats Järnet
Sturegatan 35, 37, 39, 41, 43
Engelbrekstgatan 5
Här har du som hyresgäst en toppmodern seniorlägenhet med fantastiskt läge. Perfekt för dig som vill ha ett aktivt och socialt liv.
Fastighet Bergshauptmansgatan 7 Elsborg
Bergshauptmansgatan 7, 9
Gjutaregränd 3
Fastighet Kisvägen 30 Järnet
Seniorboendet Sture ligger i ett livfullt område med nära till allt från frisersalong och butiker till förskola, vårdcentral och och promenadstråk kring sjön.
alltid människor. På den lilla multiarenan
Fastighet Bergshauptmansgatan 9 Elsborg
som med jämna mellanrum anordnar aktiviteter och skapar gemytlig stämning
är ett litet område där det bor många. Området är levande och h
På området finns gemensamhetslokal och frisör. Alldeles i närheten finns också fotbollsplaner och vårdcentral.
Kisvägen 28, 30
Fasad Engelbrektsgatan
Läs mer om Smedjan
Fastighet Sturegatan 41 Järnet
Fastighet Gjutaregränd 3 Järnet
Lekplats Elsborg
Fastighet Bergshauptmansgatan 7Elsborg
Fastighet Sturegatan 35 och 37 Järnet
Läs mer om Sture
kan både barn och vuxna ägna sig
är rör sig


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/personuppgiftshantering-gdpr
För att veta mer om hur Kopparstaden hanterar dina personuppgifter kan du läsa mer information i de olika rubrikerna nedan.
Personuppgiftshantering (GDPR) - Kopparstaden
Uppdatering av denna information
Att stå i vår bostadskö
GDPR (dataskyddsförordningen), är en dataskyddslag som ersatt PUL (personuppgiftslagen). GDPR började gälla den 25 maj 2018.
Senast uppdaterad 2022-05-31.
Som hyresgäst hos oss
Erbjudande av hyresobjekt
Vi hanterar dina personuppgifter när du söker bostad, när du sedan blir kund hos oss och även en tid efter att din tid som kund hos oss har upphört.
Kopparstaden gör löpande ändringar i denna information.
Det är viktigt för oss på Kopparstaden att du som kund känner dig trygg med hur vi hanterar dina personuppgifter. Vi är därför måna om att de personuppgifter som samlas in om dig lagras och hanteras på ett tryggt och säkert sätt, och i enlighet med gällande dataskyddslagstiftning.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/tidigare-projekt/kungsgardsvagen-3-5-7
16 stycken 2 rum och kök
13 stycken 3 rum och kök
Lokal: 1 matservering (100 m2)
023-458 85
ingrid.forssell@kopparstaden.se
Projektledare: Ingrid Forssell
Nyproduktion Kungsgårdsvägen 3, 5 och 7 i Surbrunnshagen.
Kungsgårdsvägen 3, 5, 7 - Kopparstaden
Lägenheterna får ett strålande läge med natur och friluftsliv i närheten och dessutom butiker, kommunikationer, högskola och sjukhus inom räckhåll. Vårt fokus på cyklande visar sig genom att det kommer att finnas ett rum för laddning av elcyklar, en hobbylokal för småreparationer och en utvändig cykeltvätt att nyttja sommartid. Dessutom finns cykelparkering med tak utomhus och cykelrum inomhus. Det finns hiss i varje byggnad liksom en välrustad och energismart tvättstuga med automatisk tvättmedelsdosering. Utomhus finns parkeringsplatser, grillplatser, lekplats och avfallshantering.
Antal lägenheter: 78 stycken
7 stycken 4 rum och kök
42 stycken 1 rum och kök
Ingrid Forssell
Tidsplan: Klart sommaren 2022
Projektledare, nyproduktion


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/var-historia-/40-talet
40-talet präglas mycket av andra världskriget med ransoneringar av bland annat mat, bensin, betong och stål. Under detta årtionde tog folkhemsbygget fart på allvar. Den främst förekommande familjebostaden var två rum och kök. I utemiljön återvände storgårdskvarteren till viss del och trevåningshusen var fortsatt populära. Heminredningen var en blandning av tradition och modernism.
Kopparstadens 40-tal
Info och fakta från:
Att bygga hus i tegel blev populärt igen, framför allt för offentliga byggnader men vi fick även se grovkornig puts i mättade nyanser som kombinerades med vitt slätputs.
https://historiskahem.se/1940-talet/
Matta blev populärt i stället för trägolv. Detta eftersom mattor var billigare.
Så bodde vi på 40-talet
1940-talet
Ett mangelbiträde vid tvättstugan i Kvarnberget anställs. Hon tjänar 300 kronor i månaden.
Stora Kopparbergs socken Fastighets AB och Stiftelsen Kopparstaden startar båda sina verksamheter 1947. De producerar hyresrätter i Falun och är ursprunget till Kopparstaden.
https://www.nordiskamuseet.se/utstallningar/folkhemslagenheten
Sverige hade långt in på 1900-talet en dålig bostadsstandard. Bostäderna var mörka, fuktiga, dyra och små. Många människor var trångbodda. Detta påverkade de boendes hälsa; sjukdomar spreds och många experter var överens: för att få en bättre folkhälsa i Sverige måste vi ha bättre bostäder.
40-talet - Kopparstaden
Stringhyllan designad av paret paret Nils och Kajsa Strinning blev snabbt en favorit när den lanserades 1949.
Ett skåp med finporslin och manglade dukar var något som fanns i många hem.
Interiört blir lägenheterna rymligare med fler garderober. Största skillnaden är däremot att köken blir större och matplats blir en naturlig del av köket.
Nu behövde svenskarna inte längre springa på dass på gården eller värma upp vatten själva för att tvätta sig.
Under 40-talet blev badrum med toalett, badkar och varmvatten allt vanligare.
Radion är populär och ses som ett familjenöje. I snitt lyssnar svensken på tre timmar radio per dag. 1941 har Sverige flest radiolicenser i Europa; 1,5 miljoner.
En lägenhet på Linnéplan kostar 22,73 kronor per kvm i hyra. 2022 är hyran per kvadratmeter för en lägenhet om 3 rok på Linneplan 1 036 kronor.
Tidtypiskt 40-tal
Stiftelsen Kopparstadens tre första hus på Lustigknopp i Falun byggs – Linnéplan 2 strax efterföljt av Manhemsvägen 8 och 10. Totalt fick området 60 lägenheter.
Stora Kopparbergs socken Fastighets AB påbörjar byggnationen av hyresrätter på Källtorpsvägen i Främby.
Kopparstaden upprättar ett avtal med Anticimex om årlig inspektion av ohyra mot en årlig avgift på 75 öre per rumsenhet.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/laddplats-till-elbil
Fyll i ansökningsformuläret här nedanför och klicka i att du önskar konvertera din befintliga parkeringsplats med motorvärmare.
Ansökan om laddplats till elbil
Fyll i ditt personnummer eller kundnummer hos Kopparstaden
Laddplats till elbil - Kopparstaden
Direkt
Vid de garageplatser där laddning medges installeras laddboxar med typ 2-uttag.
Laddplats till din elbil
Önskad tid för tillträde (välj ett alternativ nedan)
Det här gäller för dig som redan hyr parkeringsplats med motorvärmare och önskar laddplats:
Logga in på Mina sidor för att se om någon ledig laddplats finns tillgänglig i ditt område.
Effekten vid laddning är i båda fallen begränsad till maximalt 2,3 KW. Det innebär att 10 timmars laddning ger energi till batteriet som motsvarar 10 mils körning.
Om laddplatsen (välj ett alternativ nedan)
Som en del i vårt arbete att eftersträva ekologisk hållbarhet vill vi göra vårt yttersta för att tillgodose våra hyresgästers behov av tillgång till fordonsplats där de kan ladda sin elbil/laddhybrid.
Elanvändningen ingår i den totala hyran för platsen.
Önskemål om laddning i garage utreds från fall till fall. Garage som inte anses lämpliga av säkerhetsskäl är: Kransen (Vasagatan 17) och i Herrhagen. Även enskilda garage direkt under bostadshus omfattas.
Jag hyr ingen parkeringsplats med motorvärmare i dagsläget.
Jag hyr redan en parkeringsplats med motorvärmare och önskar konvertera den till en laddplats.
Från och med ett specifikt datum (ange datum under "Övriga önskemål")
Om du inte hittar någon laddplats enligt dina önskemål, fyll i ansökningsformuläret här nedanför.
Kopparstaden behandlar ditt önskemål och återkopplar om möjlighet finns att konvertera din befintliga parkeringsplats.
Personnummer eller kundnummer
Så här gör du om du vill söka laddplats:
Befintliga motorvärmaruttag konverteras för en flexibel och kostnadseffektiv lösning för laddning utomhus. Eftersom det finns ett stort antal motorvärmare i vårt bestånd, så kan många hyresgästers behov tillgodoses relativt snabbt och till en låg kostnad.
Laddning sker då med stickproppsanslutning (även kallad Mode 2-laddning) i befintliga motorvärmarcentraler. Uttaget vid platsen har konstant strömtillförsel i uttaget och eventuell timerfunktion kopplas ur.
Kopparstaden behandlar ditt önskemål och återkopplar via nedan angivna kontaktuppgifter.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/var-historia-/50-talet
50-talet - Kopparstaden
Under 50-talet får den svenska välfärden ett uppsving och industrin går på högvarv. Till följd av detta skaffar allt fler personer privatbil. Grannskapsenheter med gemensamhetslokaler och service som folktandvård och bio byggs i våra bostadsområden. ABC-staden har fötts. (Arbete, bostad och centrum inom nära räckhåll).
Soffbordet Lövet från Ikea lanserades 1956.
https://historiskahem.se/1950-1965/
Våra hus på Källtorpsvägen är byggda på 50-talet och hade från början entréer i trä. Idag är dessa dörrar utbytta mot andra i metall.
©Inter IKEA Systems B.V 1959
1958 öppnade Ikea det första varuhuset i Älmhult.
https://ikeamuseum.com/sv/catalogues/ikea-katalogen-genom-tiderna/
https://ikeamuseum.com/sv/digital/berattelsen-om-ikea/livet-hemma-1950-talet/
De första motorgräsklipparna kommer till Kopparstaden.
Hyresgästen får rätt att förhandla om hyran i allmännyttan.
1956 lanserades kobratelefonen, som egentligen heter Ericotelefonen av LM Ericsson.
Heminredningen på 50-talet blir mer samordnad med bekväma sittgrupper, låga soffbord och praktiska hyllsystem. Mattor och andra textilier med moderna mönster binder ihop helheten.
Så bodde vi på 50-talet
De klassiska ögonen och kännetecknet för kakao designades av Olle Eksell 1956 för Mazetti.
Tidtypiskt 50-tal
Kopparstadens 50-tal
Bostäderna blir rymligare och får högre standard. I årtiondets första del är ca 30% av allt som byggs tre rum och kök. Köken blir rymligare och kylskåp letar sig in som ny standard i de flesta nya kök. Linoleum som golv läggs ofta in i kök och sovrum medan vardagsrummet får parkett, antingen stavparkett eller lamell. Höghusen byggdes i terrasitputs eller fasadtegel. Stort fokus ligger på entréerna, som utformas individuellt och har stor variation. De består antingen av massiv ek eller kläs i teakfaner och är ofta glasade och får ibland stora sidopartier med glas. Mer påkostade hus kan få metallportar.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o
Här kan du bland annat läsa om våra tilläggstjänster och ordningsföreskrifter.
Det här är sidorna för dig som redan bor smart, eller som ska börja göra det snart.
Autogiro
Vad du behöver tänka på när du flyttar in och hur det går till när du vill byta lägenhet.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/status-rot-projekt/kopparvagen-57-59
Rotrenovering Kopparvägen 57 och 59.
Antal lägenheter: 49 stycken
Kopparvägen 57, 59 - Kopparstaden
Tidsplan: Entrepenad
Kopparvägen 57 och 59


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/tidigare-projekt/manhemsvagen-24-34
Rotrenovering på Manhemsvägen 24-34 i Centrum.
Antal lägenheter: 85
Manhemsvägen 24-34 - Kopparstaden
Tidsplan:


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/centrum/hyttkammaren
en modern framtoning. Som hyresgäst kan du enkelt se på en display hur mycket energi
Läget är centralt och du har nära till det mesta som vardagen kräver. Du har balkong antingen ner mot centrum där du kan äta din frukost i morgonsolen, eller mot gruvområdet där du kan njuta av eftermiddagssolen och långa sommarkvällar. Området är lugnt och trevligt och alla lägenheter på Hyttkammaren är helt katt- och rökfria.
din bostad förbrukar. Självklart betalar du bara för din faktiska förbrukning.
Hyttkammaren är en unik fastighet med en exklusiv naturkänsla. Användandet av trä som byggnadsmaterial har lockat både arkitekter och konstruktörer från hela landet till Falun. De bärande väggarna är i trä och varje lägenhet har en massiv trävägg synlig som skapar en rustik känsla. Alla golv har parkett utom badrum och entré där det ligger klinkers. Här kan du komma hem till en ombonad och exklusiv känsla.
Yxhammargatan 6
Bostaden kan kännas ungefär som ett radhus eftersom varje lägenhet har en egen ingång från trapphuset på husets utsida. Och trots de klassiska materialvalen har lägenheterna
Våra lägenheter i kvarteret Hyttkammaren attraherar många, inte bara för den unika arkitekturen och designen utan också för det hållbarhetstänk som färgar huset.
Hyttkammaren - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/upphandling/aktuella-upphandlingar
Kopparstaden deltar även i upphandlingar som genomförs av HBV, en inköpsfunktion för Sveriges allmännyttiga bostadsbolag och Upphandlingscenter, en upphandlingssamverkan där kommunerna Falun, Borlänge, Avesta, Gagnef, Hedemora, Ludvika och Säter ingår.
HBV - Allmännyttans inköpsfunktion
Ta mig till aktuella upphandlingar
Aktuella upphandlingar - Kopparstaden
Upphandlingscenter
Vi annonserar alla upphandlingar i en offentligt tillgänglig databas som heter Visma TendSign, där du registrerar dig kostnadsfritt. Här laddar du ner upphandlingsunderlag och du lämnar även in anbudet här. Under relaterade länkar hittar du aktuella upphandlingar.
Deras aktuella upphandlingar hittar du via respektive hemsida.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/personuppgiftshantering-gdpr/dina-rattigheter
Du har rätt att få felaktiga uppgifter rättade.
Dina rättigheter - Kopparstaden
Du har rätt att få information om vilka personuppgifter vi hanterar om dig; ett registerutdrag.
Du har rätt att kräva att vi begränsar vår behandling av dina personuppgifter överförda till ett annat företag (dataportabilitet).
Du har rätt att klaga på hur vi behandlar dina personuppgifter till oss, tillsynsmyndigheten och/eller Integritetsskyddsmyndigheten. Det kan du göra om du tycker att vi inte behandlar dina personuppgifter i enlighet med Dataskyddsförordningen.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/smarta-vardagstips/vid-stopp-i-diskhon
gör en felanmälan
Kom ihåg att aldrig hälla ner olja i diskhon. Vänta tills den heta oljan har svalnat och häll det sedan i en gammal petflaska. Då kan du sedan slänga hela flaskan i brännbart avfall.
Rinner det dåligt i diskhon? Ett vanligt problem är matfett som spolats ner i rören. När det kallnar stelnar det till fettklumpar som proppar igen rören. Det bästa är förstås om du kan undvika det, annars har vi några tips som hjälper dig att lösa problemet.
Spola med varmvatten
Ibland händer det ändå att det blir stopp i diskhon. Oftast är det ett lättare stopp som du enkelt löser själv. Prova att spola en stund med hett vatten. Häll i några droppar diskmedel för att lösa upp smuts och fett som kanske täpper igen rören.
Bli av med stopp i diskhon
Du kan undvika för mycket fett i rören genom att skrapa av matrester från tallrikar direkt ner i kompostpåsen. Torka tallrikar och stekpannor med hushållspapper innan du diskar dem. Då blir du av med det mesta fettet. Papperet kastar du i den bruna påsen för matavfall.
Sedan börjar du pumpa med smocken. Ta det lugnt och försiktigt i början och håll inte på mer än fem minuter, eller tills stoppet lossnar. Det blir snabbt mycket tryck när du pumpar, så håll koll på rören under diskhon så att det inte börjar läcka någonstans.
Om det fortfarande är stopp,
Vet du vad man får spola ner i toaletten?
Det här kan du göra själv vid stopp i avloppet
Använd en smock
Om det inte hjälper att spola med varmvatten kan du använda en smock. Sätt då en propp i ena hon och smocken i den andra. Kom ihåg att också täta bräddavloppet. Det är det lilla hålet som sitter högst uppe vid kanten av diskhon. Du kan täta det med en bit vått papper.
Vid stopp i diskhon - Kopparstaden
Undvik fett i rören


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/boinflytande---var-med-och-gor-skillnad/aterkopplingen
Nedan kan du läsa resultatet av enkäten och vilka som är de prioriterade åtgärderna för den här omgången.
En av de saker ni önskar från oss är att vi blir tydligare med vad som gäller kring renovering. Hur går det till? Vilka möjligheter finns för dig som hyresgäst gällande renovering och hur går man tillväga om man vill renovera själv eller få renoverat? Det är frågor vi kommer utveckla både vad gäller kommunikation och
Återkoppling hyresgästenkät
i den faktiska renoveringsprocessen.
Kontakta kundcenter
Rena trapphus
Det är något vi har tagit till oss och kommer att prioritera att arbeta med framöver. Det blir därför just de områdena vi kommer att prioritera en tid framöver.
Vi samarbetar med städfirman RH Städ för att bli ännu bättre och göra så att du som hyresgäst trivs och känner dig trygg i huset du bor i. Tillsammans med dem ska vi bli bättre på att följa upp och säkerställa att städningen blir ordentligt utförd.
På den här sidan kan du läsa om resultatet av den senaste hyresgästenkäten som genomfördes nu i augusti.
Ett stort tack till alla er som är med och bidrar till Boinflytande och på så sätt gör skillnad för dig och dina grannar!
Prioriterade åtgärder
Efter varje genomförd enkät läser vi igenom och sammanställer alla svar. På så sätt får vi fram vad ni önskar få förbättrat, utvecklat eller förändrat.
I era kommentarer kan vi utläsa att flera fortfarande är missnöjda med städning i gemensamma utrymmen.
Svaren som kommer in från enkäten väger tungt i vårt utvecklingsarbete. Därför är hyresgästenkäten en viktig kanal för dig som vill göra skillnad, och ett ovärderligt verktyg för oss i vårt arbete med att öka kundnöjdheten för dig som bor hos oss.
Renovering
Återkopplingen - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/sok
Sök - Kopparstaden
Sök. Sökförslagen presenteras under sökrutan


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/status-rot-projekt/apoteksvagen-borgardet
Tidsplan: Entrepenad pågår, klart vår 2023.
Apoteksvägen, Borgärdet - Kopparstaden
Apoteksvägen och Borgärdesvägen
Renoveringen omfattar stamrenovering.
Rotrenovering på Apoteksvägen och Borgärdesvägen.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/sok-lediga-studentboenden/privat-uthyrning
Hyr boende privat
Studentdalarna förmedlar boende till studenter som hyrs ut av privatpersoner. Här kan du till exempel hyra en lägenhet i en villa eller kanske en stuga på gården hos en familj. Här finns lägenheter i och omkring Falun, Borlänge, Säter och Gagnef.
Sök privata boendealternativ på studentdalarna.se
Privat uthyrning - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/status-nyproduktioner/surbrunnshagen-etapp-2
Jesper Nordin
Projektledare: Jesper Nordin
jesper.nordin@kopparstaden.se
Tidsplan: Inflyttning 2025/26
Nyproduktion i Surbrunnshagen för etapp 2 - Furiren.
023-458 42
Surbrunnshagen, etapp 2
Surbrunnshagen etapp 2 - Kopparstaden
Antal lägenheter: ca 123 stycken


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/sponsringssamarbete/fordelar-for-foreningen
Vi vill bidra till ett socialt hållbart samhälle, hyresgäster som mår bra och ett aktivt föreningsliv med brett utbud i Falu kommun.
Att samarbeta med Kopparstaden ger föreningen möjlighet att:
Bidra till ekologisk och social hållbarhet.
Fördelar för föreningen - Kopparstaden
Stärka föreningens varumärke hos andra sponsorer.
Bidra till ett mer välmående Falu kommun.
Marknadsföra föreningens verksamhet till Kopparstadens hyresgäster.
Stärka föreningens ekonomi.
Eftersom föreningslivet är en viktig pusselbit för människors välbefinnande ser vi det som naturligt och självklart att samarbeta med föreningarna i Falu kommun. Vi ser gärna att våra hyresgäster blir engagerade i föreningslivet. Vi vill även stötta föreningar för att minska onödig konsumtion, det vill säga köp av produkter som föreningar säljer för att tjäna pengar.
Varför samarbeta med Kopparstaden?
Vår årliga budget för sponsorsamarbeten är cirka 500 000 kr.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/nyproduktioner/surbrunnshagen
Surbrunnshagen - Kopparstaden
Lekplats
Balder/SHH
Samtidigt kommer vi, tillsammans med Falu kommun, att skapa vackra naturområden, två lekplatser och infrastruktur. Förutom Kopparstaden finns det andra aktörer som är med och bygger Surbrunnshagen.
Förskola med 8 avdelningar
Projektering
2023
Kvarteret Kungsgården byggdes 2022 och är de första hyreslägenheterna i området.
Planerad inflyttning
Högbobäcken
Byggnation
2025-26
Visa interaktiv 3D-modell över Surbrunnshagen
2022
Klart
Kopparstaden
Skede
Kopparstadens första byggnation i området blir kvarteret Kungsgården med planerad inflyttning sommaren 2022. Kungsgården består av tre huskroppar med totalt 78 lägenheter och en restauranglokal.
Aktör
Kompaniet
Projektnamn
78 st hyresrätter + lokal
En detaljplan pågår också för det nuvarande industriområdet på västra sidan som kommer att förvandlas till ett attraktivt bostadsområde.
Läs mer om projektet
123 st hyresrätter
Surbrunnshagen är ett stort område som består av flera mindre områden. Här är det nära till natur, handelsområden och Falu lasarett. 600 bostäder, förskola, lekplatser, härliga promenadstråk och porlande bäckar förenas i Surbrunnshagen. Arkitekturen är varierande med inspiration från småstadsidyllen, samtidigt är det nära till centrum och du kan du kliva på elljusspåret strax intill.
Projekt som är färdigställda eller pågår i området:
Falu kommun
Läs mer om kvarteret
38 st bostadsrätter
18 st bostadsrätter
Tabell över projekt som är färdigställda eller pågår i området:
Kopparstadens kommande projekt i området Surbrunnshagen.
-
Nu projekteras för etapp två som kommer att heta kvarteret Furiren, ett namn med gamla regementsanor. Det är ett projekt med 123 lägenheter som kommer att uppföras med trästomme. I projektet pågår parallellt en forskningsstudie avseende miljöpåverkan genom livscykelanalys (LCA) av projektet av Kopparstadens företagsdoktorand.
Obos
I Surbrunnshagen föds flera kvarter
2021
Typ


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden
Seniorlägenheter
Läs om våra lägenheter
Studentlägenhet
Livet ser olika ut för oss alla och därför varierar behovet av boendeform. Vi har flera typer av lägenheter, för olika situationer och lägen i livet. Vilken sorts lägenhet passar dig bäst?
Alla våra lägenheter är hyresrätter. Det innebär att du inte behöver lägga någon kontantinsats eller göra några renoveringar själv. Du betalar bara hyran varje månad så ingår all service.
Typ av boenden - Kopparstaden
Läs om våra studentbostäder
Kanske behöver du plötsligt lite större eller lite mindre yta när livet förändras? Kanske börjar benen uppskatta färre trappsteg och hiss? Vi skapar boenden från första bostaden till ett bekvämt boende på ålderns höst. Vårt mål är att du som hyresgäst ska vilja bo hos oss genom hela livet.
Hur vill du bo?
Våra typer av boenden
Läs om våra seniorlägenheter
Läs om våra tillgänglighetsanpassade boenden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet/senior-trygg/sandtaktsgarden
Bjursåsvägen 28
Sandtäktsgården - Kopparstaden
Sandtäktsgården tillhör boendetypen
och ligger mitt i natursköna Bjursås. Här får du en lugn och härlig vardag med stora möjligheter att vara ute i naturen och ägna dig åt friluftsliv.
I huset finns bibliotek, gym, gästlägenhet och en gemensamhetslokal, där Falu kommun ordnar trevliga aktiviteter. Precis intill ligger också Bjursåsgården. Förbindelserna är goda och du tar dig enkelt hit både från Falun och Rättvik med buss.
Omgivningarna bjuder på härliga utflyktsmöjligheter. Kanske tar du en tur till vackra Dössberget för att njuta av utsikten, de böljande gröna ängarna, härbrena och den charmigt timrade restaurangen. Passa på att också besöka längdskidåkningsparadiset Sörskog när du ändå bor så nära. I centrala Bjursås finns allt som vardagen kräver tillgängligt, närmaste matbutik ligger bara några hundra meter från Sandtäktsgården.
Du bor nära kommunikationer och service, men det är inte ovanligt att du ser rådjur utanför fönstret precis efter att morgondimman lättat.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet/senior-trygg/sture
och ligger på Järnet - en kort promenad från centrum och precis intill seniorboendet Smedjan på Sturegatan 37. Två byggnader med trevlig atmosfär!
Sture - Kopparstaden
Sture tillhör boendetypen
Sturegatan 35
Läget är bästa tänkbara för dig som vill ha ett aktivt och socialt liv. Området är livfullt och här finns både frisersalong, vårdcentral samt förskola. Tvärs över gatan finns ett trevligt promenadstråk kring sjön Tisken och bara några minuters promenad tar dig till stadskärnan där du hittar butiker, nöjen, shopping och restauranger.
Här möts goda grannar ofta i korridoren mellan husen och i Smedjans gemensamhetslokal eller på innergården arrangerar Falu kommun aktiviteter med jämna mellanrum. På innergården kan du också odla i pallkragar, ta ett parti boule eller kanske ta en kopp kaffe i solskenet! Som hyresgäst har du tillgång till gästlägenhet om släkt eller vänner kommer på besök.
Boendet erbjuder tillgänglighetsanpassade lägenheter med balkong och fantastisk utsikt.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet/senior-bas/korsnas
De röda stugorna från sidan och framifrån. Stugan som visas framifrån har en blå dörr.
Stugorna på 1-2 rum och kök ligger i nära anslutning till Korsnäsgården och du har cirka 100 meter till närmaste busshållplats och pizzeria. Varje lägenhet har en egen ingång från markplan och tillgång till egen uteplats.
. I våra röda parstugor i Korsnäs bor du nära sjön Runn, naturen och fina promenadstråk.
Grönytor, närheten till sjön och idrottsplatser skapar en mysig atmosfär. En cykeltur på tio minuter, genom villakvarteren och efter Runns strand, tar dig till Slussen med café och minigolf eller vidare in till Falu centrum.
I Korsnäs bor du nära Roxnäs udde som är en populär badplats. Ute på udden sjuder det av liv året runt. På vintern lockar Runn till sig långfärdsskridskoåkare och pimpelfiskare, medan sommaren bjuder på båtliv och bad.
Ramvägen 16
Träbänkar och bord står innanför ett rött staket på gården.
Mellan de röda stugorna på Ramvägen 16 växer ett stort rönnbärsträd.
Korsnäs - Kopparstaden
De röda stugorna på Ramvägen 16 syns bakom en grönskande kulle med träd.
Ramvägen 16 tillhör boendetypen


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/vart-hallbarhetsarbete
Social hållbarhet - vi värnar om människorna
Vi vill säkra den långsiktiga ekonomiska tillväxten för verksamheten utan att det medför negativa konsekvenser för den ekologiska eller sociala hållbarheten.
Vi arbetar för att ständigt minska energi - och vattenförbrukningen och vårt koldioxidavtryck i våra fastigheter.
Vi prisas för fint mångfaldsarbete!
För oss på Kopparstaden är det självklart att vi ständigt ska arbeta målmedvetet för att säkra ett långsiktigt hållbart samhälle idag och för kommande generationer. Det har vi gjort länge och det ska vi fortsätta att göra även framåt. Vår hållbarhetspolicy ska ge viktiga aktörer så som ägare, hyresgäst, leverantör och medarbetare vägledning i vilka ambitioner vi som företag har gällande hållbarhet.
Ekonomisk hållbarhet:
socialt
Mål och nyckeltal följs upp i den årliga hållbarhetsredovisningen.
erbjuder ett brett utbud av bostäder med olika standard, geografiskt läge, storlekar och prisnivåer utifrån hyresgästernas behov och önskemål. Vi står för alla människors lika värde och strävar efter mångfald både i våra områden och i vårt företag.
Vår målbild är att vi ska vara kända i Dalarna och Sverige för vårt tydliga och långsiktiga hållbarhetsarbete som genomsyrar hela verksamheten.
Vi står för alla människors lika värde och strävar efter mångfald både i våra områden och i vårt företag.
Kopparstaden ska vara kända i Dalarna och Sverige för sitt tydliga och långsiktiga hållbarhetsarbete som genomsyrar hela verksamheten. Målbilden innefattar inte bara oss på Kopparstaden, utan förutsätter även våra hyresgäster, entreprenörers och andra samarbetspartners engagemang och delaktighet.
I all vår verksamhet är det självklart att arbeta med ett hållbarhetsperspektiv. Under 2019 antog styrelsen vår hållbarhetspolicy där syfte och mål kopplat till ekologisk, social och ekonomisk hållbarhet tydliggörs. Syftet med policyn är att påvisa det självklara med att vi ständigt arbetar målmedvetet för att säkra ett långsiktigt hållbart samhälle idag och för kommande generationer. Policyn ger ägare, hyresgäster, leverantörer och medarbetare vägledning i vilka ambitioner vi har gällande hållbarhet. Hållbarhetsarbetet bedrivs i linje med Falu kommuns styrande dokument.
Vi ser medarbetarnas hela potential och arbetar ständigt för att skapa förutsättningar för var och en att bli sitt bästa jag på Kopparstaden.
Ekonomisk hållbarhet - vi värnar om en hållbar affär
Vi vill skapa affärsmodeller för samverkan avseende hållbara investeringar.
I januari 2020 fick Kopparstaden utmärkelsen Årets mångfaldsföretag 2019 i Dalarna av Styrelseakademien, Nordea och Mellansvenska Handelskammaren. Priset gör oss oerhört stolta. Kanske mest för att det är ett viktigt kvitto på att de satsningar vi gör inom den sociala hållbarheten har effekt och det ger oss energi att fortsätta resan framåt.
Vi bidrar till ökad sysselsättning genom att själva eller via samarbetspartners verka för att anställa eller erbjuda praktikplats till personer som står långt ifrån arbetsmarknaden.
Aktuell affärsplan innehåller mätbara mål kopplade till de tre olika hållbarhetsdimensionerna.
Målen ska genomsyra den dagliga verksamheten och de beslut vi tar, själva eller tillsammans med andra. Vi ska genom kunskap, ödmjukhet, samt modet att våga agera, säkra att vi ständigt driver nyckeltalen kopplat till hållbarhet framåt. I varje beslut ska samtliga dimensioner av hållbarhet värderas.
Ekologisk hållbarhet - vi värnar om vår jord
genomsyras av affärsmässighet och vi hushåller med resurserna i vårt dagliga arbete. Vi skapar affärsmodeller för samverkan avseende hållbara investeringar och eftersträvar minskade finansiella och operationella risker, för god lönsamhet i bolaget.
Vi erbjuder ett brett utbud av bostäder med olika standard, geografiskt läge, storlekar och prisnivåer utifrån hyresgästernas behov och önskemål.
Kopparstadens hållbarhetspolicy
Vi vill ha en låg finansiell och operationell risk för en god lönsamhet i bolaget.
Hållbarhetsarbetet bedrivs i linje med Falu kommunens styrande dokument.
Samtliga nya medarbetare får introduktion i policyn, vilket säkras av närmaste medarbetares chef.
Vårt hållbarhetsarbete - Kopparstaden
Vi arbetar för att ständigt minska vårt koldioxidavtryck och vår energi- och vattenförbrukning. Vi ska minska klimatpåverkan från våra egna, leverantörernas och hyres-gästernas transporter och gemensamma klimatavtryck.
Vi värnar om människor, vi sätter fokus på inkludering, trygghet och barnens boendemiljö
ekologiskt
Social hållbarhet:
Vi arbetar tillsammans med våra leverantörer av entreprenader, tjänster och varor för att ständigt utmana och minska vårt gemensamma klimatavtryck.
Uppföljning
Vi arbetar både inom Kopparstaden och tillsammans med våra hyresgäster, leverantörer och samarbetspartners för att ständigt klättra högre upp i avfallstrappan.
Tre hållbarhetsperspektiv
Vi arbetar ständigt för att alla våra hyresgäster ska känna sig trygga i sin hemmiljö.
Policyn antas av Kopparstadens styrelse och utvärderas årligen på styrelsens augustimöte.
Vi bryr oss om framtida generationer och jordens resurser. Därför finns ekologisk, social och ekonomisk hållbarhet med i allt vi gör.
Syfte
Vi minimerar vår negativa påverkan på planeten och dess naturresurser.
Vi säkrar den långsiktiga ekonomiska tillväxten för verksamheten utan negativa konsekvenser för den ekologiska eller sociala hållbarheten. Vår verksamhet
Ekologisk hållbarhet:
Vi värnar om människorna, sätter fokus på inkludering, trygghet och barnens boendemiljö. Vi arbetar ständigt för att alla våra hyresgäster ska känna sig trygga i våra områden och
Vi arbetar för att ständigt minska klimatpåverkan från transporter, både våra egna, leverantörernas och hyresgästernas.
ekonomiskt
Vår verksamhet genomsyras av affärsmässighet och vi hushållar med resurser i vårt dagliga arbete.
Mål
Vi har mål och aktiviteter kopplat till tre olika dimensioner av hållbarhet;


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss



SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/ekologisk-hallbarhet/hogre-krav-pa-hallbarhet-i-upphandlingar
– I den första nivån ställs krav om schyssta arbetsvillkor och att företaget tar in lärlingar, medan nivå två handlar om att även verka för att anställa eller erbjuda praktikplats till minst en person som står långt från arbetsmarknaden. Här kan man även behöva medverka till utbildning av nya yrkesarbetande genom aktiv samverkan med skolor och Arbetsförmedlingen. I den sista nivån råder krav på praktikplats eller anställning av person som står långt från arbetsmarknaden. Vi har de senaste åren bidragit till att minst 7 personer kommit ut på arbetsmarknaden som lärling, praktikant eller anställd,
I nivå två förväntas ett mer aktivt arbete med att utmana och minska klimatavtrycket. Det kan handla om att leverantören använder fordon med fossilfria drivmedel, minskar klimatavtrycket i den egna produktionen eller har ökade krav på avfallshantering och återbruk.
Nivå ett är en grundläggande nivå där leverantören har system för strukturerat miljöarbete och där produkterna ska ha relevant miljömärkning. Den här nivån klarar den flesta företag idag.
avslutar Åsa.
Tre nivåer för utvärdering
023-458 90
I den tredje nivån ligger fokus på att leverantören mycket aktivt utmanar och minskar klimatavtrycket. Det kan innebära att samtliga fordon drivs med fossilfria drivmedel och att miljökraven på den egna produktionen är omfattande.
– Just nu tittar vi på hur man kan bygga och renovera på bästa hållbara sätt. Det är många aspekter att beakta. På sikt hoppas vi att alla våra leverantörer inom bygg hamnar på nivå tre,
, säger Åsa Lindström, inköpsansvarig på Kopparstaden.
Åsa Lindström
Inköpsansvarig
– Det handlar om att vi vill utvecklas tillsammans med våra leverantörer. Vi gör omvärldsbevakningar och tittar hur långt olika branscher kommit i sitt hållbarhetsarbete för att kunna ställa relevanta krav. Vi tar också ställning till vad vi är villiga att betala extra för. Vi har jobbat med den här utvärderingen i drygt ett år och vi ser effekter, framför allt inom transporter som ingår i många av våra upphandlade tjänster. Andelen fossilfria fordon som rullar på våra uppdrag är betydligt fler än tidigare
Kopparstaden köper varje år in varor, tjänster och entreprenader för cirka 300 miljoner kronor. Många inköp som sker under året görs från befintliga ramavtal och cirka 25–40 upphandlingar genomförs under ett år. Det som är nytt sedan ett år tillbaka är att det numer finns ett hållbarhetsperspektiv, där Kopparstaden ställer grundläggande krav som leverantören ska uppfylla men också väger in leverantörens eget hållbarhetsarbete vid utvärdering av anbud. Kort och gott handlar det om en gemensam strävan att minska det gemensamma klimatavtrycket och klättra högre upp i avfallstrappan.
Högre krav på hållbarhet i upphandlingar - Kopparstaden
Det finns också tre kriterier för social hållbarhet som utvärderas. Syftet är att tillsammans bidra till ökad sysselsättning genom att verka för att anställa eller erbjuda praktikplats till personer som står långt ifrån arbetsmarknaden.
asa.lindstrom@kopparstaden.se
Kontakta inköpsansvarig
Social hållbarhet
säger Åsa.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/personuppgiftshantering-gdpr/nar-du-ar-hyresgast-hos-oss
Vi behandlar dina personuppgifter för att kunna tillhandahålla våra tjänster och service till dig samt för att marknadsföra oss och våra tjänster. Denna behandling är nödvändig för vårt berättigade intresse att utveckla och behålla en god kundkontakt med dig.
Vi sparar dina personuppgifter under den tid de är relevanta. Ett borgensåtagande, beslut om förvaltare eller god man raderar vi två år efter att åtagandet eller beslutet har upphört gälla.
Vi behandlar även dina personuppgifter när det är nödvändigt för att tillvarata ett rättsligt anspråk. Det kan vi behöva göra om det till exempel förekommer störningar i boendet, sena eller uteblivna hyresbetalningar eller skador i lägenheten. Vi kan också behöva lämna ut dina personuppgifter till socialnämnden eller andra berörda myndigheter.
Om du har skyddade personuppgifter kommer vi att hantera dina uppgifter enligt våra rutiner.
Vi kan komma att anlita personuppgiftsbiträde för behandling av dina personuppgifter. Det kan till exempel gälla en entreprenör som ska reparera något i din lägenhet, ett företag som tillhandahåller bredband eller el, ett inkassoföretag eller ett företag som sköter våra IT-system. Vi lämnar också ut dina personuppgifter när det följer av lag eller myndighetsbeslut. Om uppgifterna överförs till ett land utanför EU, säkerställer vi att sådan överföring är laglig.
Under din tid som hyresgäst hos oss
När du blir kund hos oss och får ett hyresavtal behandlar vi dina personuppgifter för att kunna fullgöra och administrera våra skyldigheter som hyresvärd och avtalspart. Under hyresförhållandet behandlar vi till exempel dina personuppgifter när vi skickar ut hyresavier och hanterar dina betalningar, när vi hyresförhandlar och när vi skickar ut information till dig som du behöver.
När du är hyresgäst hos oss - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/tidigare-projekt/hedvagen-17-19
Hedvägen 17, 19 - Kopparstaden
Rotrenovering av Hedvägen 17 och 19.
Hedvägen 17 och 19
Antal lägenheter: 36
Tidsplan: Årsskiftet 2020/2021


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/kvarnberget
Källviksvägen 5, 7, 9, 11
Ugglevägen 1
Fastighet Drillstigen Kvarnberget
Kvarnbergsvägen 1, 2, 3, 4, 5, 7, 9, 10, 11, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24
Fastighet Ugglevägen Kvarnberget
4,3 km till Lugnet
Kvarnberget - Kopparstaden
enadstråk och livsmedelsbutik. Cykelvägen binder ihop området med Falu centrum och
skyline
Fastighet Kvarnbergsvägen 24 Kvarnberget
Fastighet Kvarnbergsvägen 22 Kvarnberget
Fastighet Kvarnbergsvägen Kvarnberget
Fastighet Källviksvägen 9 Kvarnberget
Drillstigen 1, 3, 4
tallar och lägenhetshus i klassisk 50-talsstil.
Grovtvättstuga och bastu i området
Från bergets topp har du fin utsikt över Runns norra ände och Faluns
bortanför villakvarteren. Vid foten av berget ligger Slussens båthamn med café, minigolfbana och välbesökt servering. Sommartid är
Omkring Kvarnberget finns förskola, pizzeria, restaurang, frisör, träningsanläggning, fotbollsklubben Falu BS hemmaplan Kopparvallen, prom
Kvarnberget täcks av grönytor, vackra
2 km till Falu centrum
Förskola
friluftsområden så att du snabbt tar dig dit du vill.
det ett perfekt ställe att njuta av en glass och en stunds avkoppling. Härifrån utgår också de populära kryssningarna med Slussbruden.
Främbys


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/tidigare-projekt
Då och då får Falun en ny smart fastighet. Ibland förädlar vi också en äldre fastighet som blir nya, moderna bostäder. Vi arbetar hela tiden för att ha ett brett utbud av lägenheter vad gäller standard, hyra och läge. Här är några exempel på projekt som vi arbetat med.
Läs om våra tidigare projekt
Ombyggnation Kvarnberget
Läs mer om projektet här
Tidigare projekt - Kopparstaden
Kvarteret Kungsgården


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/upphandling/lamna-anbud
Behöver du förlängd anbudstid, ansök om detta i god tid och inte sista dagarna före anbudstidens utgång. Vi accepterar ofta en begäran om förlängning om skälet är motiverat.
Lämna anbudet senast sista inlämningsdag, vi tar inte hänsyn till ett anbud som kommit in för sent.
Lämna anbud - Kopparstaden
Ställ frågor på allt som känns oklart och återkoppla om du upplever brister i upphandlingsunderlaget. Det kan vara något vi inte haft kännedom om eller som vi har missat. Hjälps vi åt minimerar vi risken för att ställa felaktiga krav.
Kontrollera att företaget uppfyller våra ställda krav.
Läs upphandlingssunderlaget i god tid så du hinner med att ställa frågor. Ta del av kompletteringar samt frågor och svar som kommer under anbudstiden.
Tips för att lämna anbud
Underteckna anbudet av behörig firmatecknare.
Vi strävar efter att göra upphandlingarna enkla och informativa. Men så klart kan frågor uppstå och vi svarar gärna på dina frågor. Hur det går till framgår av anbudsunderlaget. Här följer några tips som kan komma till nytta.
Notera viktiga datum som sista datum för att lämna in anbudet och sista dag för att ställa frågor.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/nyproduktioner/intresseanmalan-nyproduktion
Intresseanmälan nyproduktion - Kopparstaden
Registrera dig i vår bostadskö på Kopparstaden.se/mina-sidor
. Fyll i dina kontaktuppgifter, välj ett användarnamn och ett lösenord som du vill ha. Logga sedan in på Mina sidor med ditt användarnamn och lösenord eller med ditt bank-id.
. Här klickar du på knappen aktivera. Nu kan du göra en filtrering vad du är intresserad av, exempelvis nyproduktion, men också storlek på lägenhet och område. Bocka i rutan att du vill ha förslag så får du ett meddelande till din e-post när ett objekt som passar dina önskemål blir ledigt.
Är du intresserad av att bo i en nyproduktion? Såhär går det till när du ska göra en intresseanmälan.
och ombedd att ladda upp/skicka sina inkomstuppgifter och referenser från tidigare hyresvärd (om du har det).
Mycket information om varje lägenhet hittar du på kopparstaden.se. Här finns planritningar, 3D-modeller och andra uppgifter om lägenheterna. I de flesta nya lägenheter kan du även gå en virtuell visning!
Gör en intresseanmälan
Gör en intresseanmälan av den lägenhet du är intresserad av.
Registrera dig
För att kunna göra det ska du vara inloggad på Mina sidor
Har du frågor är du välkommen att höra av dig till oss .
Kontakta oss för frågor om uthyrningen av nyproduktion
När tiden för intresseanmälan är slut, blir
gå in på rubriken Mina profiler/Kö
den person med flest köpoäng kontaktad av Kopparstaden
När du är inloggad:
Intresseanmälan vid nyproduktion


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/nyproduktioner/surbrunnshagen/furiren
2,2 km till Lugnet friluftsanläggning
Klimatsmart satsning
Lägenheterna, med ljus och modern standard, kommer att fördelas på tre våningar i de sju husen. Boytan är smart planerad för att komprimera arean och därmed även hålla ner hyran.
Ett nytt område med en bubblande historia!
1,5 km till centrum
ca 2 km till centralstation
Mycket talar för att trä är ett klimatsmart byggmaterial, men samtidigt finns det många saker att ta hänsyn till när det gäller att bygga hållbart.
Sex av husen byggs i korslimmat trä (KL-trä) och ett hus i betong och jämförelser mellan de olika husen kommer att göras för att se hur stora utsläpp av koldioxid de olika materialen ger.
1 km till handelsområde
Välkommen till kvarteret Furiren - Kopparstadens andra byggnationsprojekt i Surbrunnshagen. Här planeras för sju nya flerbostadshus med totalt 123 lägenheter med inflyttning 2025-26.
Ställ dig i kö till Furiren redan idag!
Att välja närproducerade material som inte har transporterats långt är också positivt ur ett klimatperspektiv, likaså har designen av en byggnad stor betydelse.
Furiren - Kopparstaden
Läs mer om våra nyproduktioner
Det gör du genom att
välj Ändra och välj område Surbrunnshagen. Via länken kan du även ställa dig i bostadskö.
Kontaktperson
Ett hus med trästomme kräver till exempel mer gips och/eller även sprinklers för att få det ljudisolerat och brandsäkrat. Då behöver man också väga in hur alla tillkommande material påverkar miljön.
Det råder inga tvivel om att det spelar stor roll för klimatet vilket material vi bygger med. Kopparstadens företagsdoktorand ska försöka ge svar på vilka material som är minst klimatbelastande vid byggnationer, med hänsyn till de lokala förutsättningarna som finns här i Falun. Avsikten bör vara att det som byggs ska finnas kvar i minst 100 år.
1 km till Falu lasarett
En inbjudande utemiljö, med allt från gemensamma ytor till parkeringsplatser för både cykel och bil, kommer att omge husen.
Läs mer
Husen erbjuder förråd, tvättstuga, cykel-, permobil- och barnvagnsparkering, gemensamhetslokal och möjlighet till laddning av batteri till elcykel samt permobil.
logga in på Mina sidor,


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/smarta-vardagstips/brandsakra-ditt-hem
Se efter att brandsläckaren i trappuppgången står där den ska.
Brandsäkerhet
Ha en brandfilt i köket.
Läs mer om brandsäkerhet
Lämna aldrig levande ljus obevakade, ta för vana att släcka dem innan du lämnar rummet.
Se till att alla i familjen vet var brandsläckare och brandfilt finns, samt var utrymningsvägarna finns.
Det är viktigt att du skyddar dig och dina grannar mot brand.
Lämna aldrig spisen påslagen utan uppsikt.
Brandsäkra ditt hem - Kopparstaden
Stäng av tv och dator ordentligt, undvik standbyläge.
Testa brandvarnaren genom att trycka på testknappen. Om den inte fungerar, ring direkt till Kundcenter 023-458 00 och anmäl, så kommer vi och lagar den eller byter batteri. Detta är kostnadsfritt.
Säkerställ att alla ljusstakar är av material som inte kan brinna.
Det finns några enkla saker du kan göra för att undvika brand i ditt hem. Kolla med jämna mellanrum att allt är i sin ordning.
Ladda inte mobilen eller andra prylar på natten.
Hur brandsäkert är ditt hem?
Håll dina sladdar trasselfria. Sladdhärvor kan bli väldigt varma och orsaka brand.
Rök aldrig inomhus.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/var-historia-
1947 byggdes Stiftelsen Kopparstadens första lägenheter på Lustigknopp i Falun och året efter påbörjade bygget av Kvarnberget. Målet var att erbjuda bra bostäder för alla, något som fortfarande är kärnan i vår verksamhet. Här kan du ta del av vår historia!
Köp ett eget exemplar för 50:- i vår Bobutik. Pengarna doneras till Riastugan i Falun.
10-talet
Vår historia - Kopparstaden
Pdf, 21.2 MB.
Klicka här för att läsa boken!
00-talet
Kopparstadens jubileumsbok
I samband med att Kopparstaden fyllde 75 år 2022 fördjupade vi oss i historien och har lanserat en jubileumsbok. Läs om Kopparstadens bildande 1947, händelserna, bostäderna, människorna och trenderna genom åren.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/sok-lediga-studentboenden/sommarbo
Vi erbjuder allt från ettor med delat kök till treor med etage, omöblerat eller möblerat. 
Alla lägenheter är utrustade med egna badrum och kök.
Våra möblerade studentlägenheter hittar du på Britsen i A- och 
G-korridoren. Det ingår inte husgeråd och sängkläder.
Har du fått sommarjobb i Falun?
Gör intresseanmälan
Du måste vara registrerad i vår studentbostadskö och för att kunna göra intresseanmälan behöver du skicka in ett anställningsintyg. När vi har mottagit ditt intyg så tar vi bort spärren i vårt system så att du kan börja göra intresseanmälan på våra studentlägenheter.
Du som är student på annan ort har också möjlighet att hyra under perioden juni–augusti mot uppvisande av studieintyg. Du betalar då alla tre månader på en gång.
Läs mer om våra områden
Oavsett om du fått sommarjobb, projektanställning eller praktik kan vi erbjuda dig som fyllt 18 år ett smidigt korttidsboende under perioden från april–augusti. Kontakta oss så berättar vi mer om våra olika lägenheter, villkor och exakt pris.
Fyll i och skicka in din registrering här
Bos hos oss på Kopparstaden
Nu kan du aktivt göra intresseanmälningar
på lediga studentlägenheter. Du kan göra intresseanmälan och få erbjudande på max tre lägenheter i taget.
Sommarbo - Kopparstaden
Kontakta student för frågor om uthyrning
Kopparstaden student ansvarar för cirka 500 studentlägenheter här i Falun. Det vi erbjuder er är ett korttidsboende för sommarjobbare eller projektanställda.
Hur och var vill du bo?


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/om-din-studentbostad/vara-bovardar---student
Bovärdar student
Du når våra Bovärdar genom vårt Kundcenter.
Knoppen
Våra bovärdar - student - Kopparstaden
B-Kasern, Student 27
Våra Bovärdar finns för dig som är hyresgäst. Bovärden är den som ser till att allt fungerar i din lägenhet, ditt bostadsområde samt ansvarar för utemiljön och utför mindre reparationer.
Kontakt och felanmälan


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/korsnas
Området är lugnt och trivsamt. Grönytorna, närheten till sjön och idrottsplatserna skapar en mysig atmosfär. En cykeltur på tio minuter genom villakvarteren och efter Runns strand tar dig till Slussen med café och minigolf, eller in till Falu centrum.
Förskola och servicehus
6,5 km till Falu centrum
I vårt område i Korsnäs bor du lugnt och behagligt nära sjön. Så pass nära att många av balkongerna har utsikt mot
Fastighet på Ramvägen 20-24 i Korsnäs
Roxnäs
udde. Njut av de generösa grönytorna, fågelkvittret och de många inbjudande lekplatserna.
Fastighet på Ramvägen 16 i Korsnäs
Ramvägen 16, 20, 22, 24
I Korsnäs är det aldrig långt till en lekplats – varken för stora eller små. Här bor du alldeles nära Roxnäs udde, en populär badplats. Ute på udden sjuder det av liv sommartid, då många njuter i båt, kanot eller på strandfiltar.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/fakturering
Meddelanden eller konversationer kan inte skickas med fakturan
Parts-id: SE556049486501
Fakturan ska vara i filformatet PDF eller TIF
Faktura ska läggas in som bilaga till e-postmeddelandet
791 25 Falun
Här hittar du information om hur du fakturerar Kopparstaden.
GLN-nr:736556049486
Referens
Fakturaadressen måste finnas på fakturan
Fakturaadressen är gemensam för alla inkommande fakturor, och ska även märkas med referens.
Filnamnet får endast innehålla bokstäver a-z samt siffor
Fakturering - Kopparstaden
Alla inköp som görs av Kopparstaden till följd av offentlig upphandling ska faktureras med e-faktura. Observera att PDF i dessa fall inte är ett godkänt format.
Observera att det endast får bifogas en faktura per mejl.
PEPPOL
Faktura@kopparstaden.se
Fakturor som inte uppfyller kraven ovan accepteras ej och returneras.
Kopparstaden samarbetspartner är InExchange för att ta emot Svefaktura.
Endast 1 faktura per bilaga (dvs flersidiga fakturor måste finnas i en enda bilagd fil)
Flera bilagor i ett och samma e-postmeddelande hanteras förutsatt att de har olika namn
Endast det 4 eller 6 siffriga referensnumret som uppges av beställaren anges under ”er referens” på fakturan. Saknas referensnummer ska för- och efternamn på beställaren anges.
Kopparstaden AB organisationsnummer: 556049–4865
Box 225
Faktura i PDF-format
Följande gäller för att kunna skicka e-postfaktura:
E-postmeddelandet totala storlek, inklusive bilagor, får inte överstiga 20 Mb.
Via andra kommunikationslösningar (VAN)
PEPPOL-id: 0007:5560494865


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/var-historia-/80-talet
Kopparstadens 80-tal
©Inter IKEA Systems B.V 1983
Päronhalvor med after eight är den självklara efterrätten
Totalt byggs 125 nya hyresrätter på Kvarnbergsvägen och Källviksvägen.
Det färgsprakande 80-talet kommer med stora spretiga frisyrer, neon och axelvaddar. Efterfrågan av lägenheter minskar och i stället för att bygga nytt riktas fokus på att förvalta befintliga områden.
https://www.allmannyttan.se/historia/historiska-epoker/1976-1990-bostadsbestandet-forbattras-och-forvaltningen-utvecklas/
Tidtypiskt 80-tal
Hemmet ska gärna spegla status och framgång. Vardagsrummet blir återigen ett finrum och stereoanläggningen är årtiondets stora statusobjekt som ska synas. Prydnadssaker och serviser i många delar visas upp i belysta vitrinskåp.
Så bodde vi på 80-talet
Glasbordet var populärt.
Vi lyssnade på musik i en Sony Walkman.
Färgen letar sig även in i våra hem, kulörer i pastell var det som gällde och inredningen beskrivs om kitsch. I vardagsrummen står en ljus skinnsoffa med ett glasbord framför och spegelväggen är ett självklart måste!
En ny förvaltningsfilosofi väcks till liv, hyresgästen ska bestämma i sin egen lägenhet och i bostadsområdet, förvaltningen ska vara områdesbaserad och man börjar se hyresgästerna som individuella kunder.
Villaägare i Slätta börjar ställa skadeståndskrav mot Kopparstaden på grund av mögelangripna radhus i Slätta.
1988 säljs det fler CD skivor än vinyler
80-talet - Kopparstaden
©Inter IKEA Systems B.V 1986
Fastighetsunderhållet kostar nästan 12 miljoner.
Vattensängen gjorde succé i sovrummen.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/status-rot-projekt/herrhagen-etapp-ii
Tidsplan: Startar hösten 2022 och pågår i etapper till våren 2024
Herrhagen Etapp II
Rotrenovering av Herrhagen.
Renoveringen innefattar klimat- och skyddsåtgärder. Renoveringen innefattar klimat- och skyddsåtgärder. Här byter vi fasadpanelen och taken renoveras. Balkongräcken byts ut och balkongplattan behandlas och uteplatserna får ny stenläggning. Entrésidan snyggas till med belysning, asfaltering och plantering.
Herrhagen etapp II - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/nedre-norslund
Kopparvägen 39, 41, 43, 45, 47, 49, 51, 53, 55, 57, 59
Läs mer om Kopparvägen 41
Nedre Norslund - Kopparstaden
Seniorlägenheter Nedre Norslund
I Nedre Norslund har du nära till all typ av service, exempelvis butiker, apotek och vårdcentral. I närområdet hittar du också vackra promenadstråk intill sjön Runn, Slussens populära uteservering, café, minigolfbana samt de uppskattade kryssningarna med Slussbruden.
Fastighet Kopparvägen Nedre Norslund
Lekplats Nedre Norslund
lägenheter som ligger högst upp. Njut av morgonkaffet på balkongen, eller kanske rent av ta kaffekoppen med ner till någon av alla de populära grönytorna som kantar husen. Här finns gott om lekplatser och möjlighet till rikt umgänge. Under sommarhalvåret syns nästan alltid någon som förgyller kvällen med att spela basket eller fotboll på NeNo Court, områdets egen idrottsplats. Vintertid går här istället att åka skridskor.
NeNoCourt Nedre Norslund
Bovärdar i Nedre Norslund
Nedre Norslund ligger i svag sluttning. Det gör att utsikten extra njutbar från de
Här är vardagen enkel. Omgivningarna bjuder på trevliga fritidssysselsättningar, som Slussens populära uteservering bara fem minuter bort.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/centrum/brigaden
Det här är ett perfekt ställe för dig som gillar att ha allt inom räckhåll. Här får du en touch av historiens vingslag, men i en modern och aktiv miljö.
Brigaden ligger strategiskt placerat vid Faluns vackra regementsområde. Här har du närhet till allt som vardagen kräver och lite till – större matbutik, resecentrum, apotek, lasarettet, Falu centrum och idrottsanläggningen Lugnet.
Grönområde utanför fastigheten Brigaden
Regementsområdet är ett område där många människor och branscher möts, här verkar företagare, studenter och restauranger sida vid sida i en historisk miljö. En aktiv atmosfär med bekväm närhet till centrum.
Brigaden - Kopparstaden
Tvättstuga Brigaden
Kungsgårdsvägen 1 - Stenbocks väg 2, 4, 6 och 10
Fastigheten Brigaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/tidigare-projekt/tallbackvagen-2
Tallbacksvägen 2
Antal lägenheter: 25 st
Tidsplan: Klart september 2021.
Rotrenovering av Tallbacksvägen 2.
Tallbackvägen 2 - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/vara-studentbostader/britsen
15 st 2 rkv 35 kvm
Värme ingår
Kontakta oss för att boka Gasken.
Internet ingår i hyran
Du bor för dig själv men har tillgång till studierum, bastu, gym och gemensamhetslokalen Gasken. Britsen ligger cirka 2,5 kilometer från både Campus och Stora torget i Falun.
I en omöblerad lägenhet bestämmer du själv vilka möbler du vill ha.
P-platser
Britsen byggdes i början av 1970-talet. Här finns tre gemensamma, inredda studierum med gott om plats för att umgås och studera. Studentbostäderna genomgick en större renovering år 2015.
Gästlägenhet
Möblerade studierum
I möblerad lägenhet ingår en säng (90 cm bred), en stol, ett skrivbord, golvlampa och vägghylla.
I lägenheten finns inget kök, men en vattenkokare, glas, muggar och bestick.
Norra järnvägsgatan 20
15 rum 20 kvm med gemensamt kök i korridor
Kom i form! På Britsen har vi ett eget gym med bastu. Vill du köpa gymkort?
225 st 1 rkv 20-21,5 (rum med kokvrå)
Britsen - Kopparstaden
Gym Britsen Oxygen
Kontakta oss för att boka gästlägenheten.
En kort promenad bort finns naturen och Faluns finaste badstrand, Bojsen Beach!
Möblerad lägenhet
255 studentlägenheter
På Britsen erbjuds ettor med eget badrum och gemensamt kök samt ettor med eget badrum och eget kök. Här på Britsen finns också möblerade lägenheter.
Gasken
Lokalen är gratis att nyttja, men kom ihåg att städa den ordentligt efter dig annars blir du betalningsskyldig.
Fyll i formuläret här.
Gästlägenheten som ligger på Tegelvägen 3 D har egen dusch/WC och erbjuder fyra sängplatser. Den är möblerad med dubbelsäng, bäddsoffa, täcken och kuddar. Du behöver endast ta med dig sängkläder.
Omöblerad lägenhet
Gemensamhetslokal
Brädspel med kompisarna, tevekväll eller brakfrukost en tidig morgon? Boka vår samlingslokal Gasken! I Gasken finns kök med husgeråd, stolar och bord för cirka 30 gäster samt en soffgrupp.
Lägenheten kostar 300 kr per natt och kan bokas av samtliga studenter. Det är inte tillåtet att ta med djur.
Våra tre studierum – Nature, City och Vintage – är perfekta för dig som vill umgås eller studera tillsammans med andra. Du bokar rummen kostnadsfritt varje dag mellan klockan 8:00–22:00. Bokning sker via de digitala anslagstavlorna i korridoren.
Gym


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/tidigare-projekt/idrottsvagen
Renoveringen innefattar en ny tvättstuga.
Rotrenovering på Idrottsvägen i Svärdsjö.
Idrottsvägen - Kopparstaden
Tidsplan: Klart december 2020


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/bostadsko/stall-dig-i-ko
Innan du registrerar dig är det viktigt att du läser igenom våra uthyrningsregler som du hittar under relaterade länkar.
till den kö du är intresserad av.
Läs igenom våra uthyrningsregler innan du registrerar dig på Mina sidor
Du kan registrera dig i vår bostadskö och börja samla köpoäng från det att du fyllt 16 år. Från den dag du fyller 18 år kan du börja söka lägenheter.
Fyll i dina kontaktuppgifter och välj användarnamn och lösenord.
Logga in på Mina sidor med användarnamn och lösenord eller BankID.
Det är viktigt att dina kontaktuppgifter alltid är uppdaterade. Om du flyttar, byter telefonnummer eller e-postadress, behöver du själv gå in under Mina sidor och ändra dina uppgifter. Felaktiga uppgifter kan leda till att du går miste om den lägenhet du sökt.
Ställ dig i kö - Kopparstaden
Nu kan du börja söka lediga objekt.
På Mina sidor registrerar du dig och ställer dig i kö för lägenhet, förråd och fordonsplats.
Kontakta uthyrningen om du har frågor om bostadskön eller uthyrning


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/international-students/deposition
Enter your city
Deposition - Kopparstaden
Enter your customer number (five digits)
Customer number
Enter name of account holder
Adress
Email
Enter your IBAN
Deposition form
IBAN
. Or maybe you already had your inspection and like to get your deposition back? Please fill in your information about bank account in the form below. The deposition will be refunded according to the inspection report, that you have signed on the inspection day. Sometimes it will take up to 2 weeks to transfer the deposition.
Zipcode
Enter you email
Enter your BIC/National ID
I accept that Kopparstaden stores my personal data
Name of account holder
If you haven´t booked a time for inspection, please send us an e-mail at
Enter your zipcode
Enter your adress (in your homeland)
BIC/National ID
We hope that your studies have gone well and that your time in Falun has been great. Now you will leave us, and we hope that you have booked a time for the inspection.
City


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt
Vi bygger om och vi bygger nytt
Senast sex månader innan inflytt släpper vi lägenheterna för allmänheten och de som vill kan anmäla intresse via webben. Nu är hyrorna satta, planritningar finns på alla lägenheter, tillvalsmöjligheter och säljmaterial är klart. När det är 1,5 månad kvar till inflyttning får alla nya hyresgäster praktisk information inför flytten.
Våra hyresgäster flyttar in och vår förvaltningsorganisation tar över de nybyggda husen. Så har Falun fått en ny, smart fastighet!
I varje nybyggnadsprojekt följer vi vår byggprocess som inleds med ett internt visionsarbete. Vi behöver tänka i flera generationer och ta hänsyn till människors levnadsvanor, infrastruktur och ny teknik inom hållbart byggande. Den vision vi formar för ett område landas i en programhandling som vi tar fram tillsammans med en arkitekt. Det blir flera skisser som bearbetas innan vi går vidare. Det i sin tur leder vidare till projektering.
Det som är viktigt att veta är att vi har vissa kontrollpunkter i byggprocessen, vilket gör att det kan ta stopp i processen, kanske måste något omarbetas på grund av nya förutsättningar eller så visar det sig att projektet inte går att genomföra utifrån våra krav och önskemål.
Kontinuerligt underhåll
Byggprojekt - Kopparstaden
Se status för våra nyproduktioner
ROT - Reparation, ombyggnad, tillbyggnad
Just nu pågår en hel del ROT-projekt. Här kan du se status för de olika projekten.
Varje år bygger vi cirka 70 nya lägenheter. Utöver det ser vi till att förvalta våra fastigheter på bästa sätt. Varje år återinvesterar vi i våra fastigheter med en underhållsbudget på cirka 170 mkr.
Här kan du se exempel på tidigare nyproduktioner och genomförda ROT-projekt.
När vi upphandlar entreprenad så utgår vi från projektet och väljer antingen utförandeentreprenad eller totalentreprenad. Den entreprenör som uppfyller alla krav och lämnar det förmånligaste anbudet får uppdraget att bygga.
Vi följer en given process för nyproduktion. Här kan du läsa mer om var våra projekt befinner sig.
Läs mer om våra tidigare projekt
Med fastigheter både centralt och på landsbygden pågår det ständigt ROT-arbeten. Det innefattar allt från elsaneringar, ventilationskontroller, stambyten till fasadmålningar och takbyten. Faktum är att vi gör cirka etthundra stambyten under ett år. Vi gör även en hel del förädlingsprojekt, där lokaler som inte längre tjänar sitt behov byggs om till lägenheter. Kopparstaden har en viktig roll i att bidra till ett attraktivt Falun. När vi planerar för att bygga nytt finns alltid hållbarhetsperspektiven med. Det ska vara ekonomiskt, ekologiskt och socialt hållbart. Det vi planerar idag ska människor bo i och ha glädje av i många år.
Processen vid nybyggnation
Läs mer om våra ROT-projekt
Dags att välkomna hyresgäster
I god tid innan inflyttningsdatum offentliggör vi nyproduktionen genom ett pressmeddelande och en presentation här på webbsidan, där vi visar information och fakta om lägenheterna, inflyttning och hyresnivåer.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/kontakta-oss/avvikande-oppettider
23 december
26 december
5 januari
Tabell över avvikande öppettider
Trettondagsafton
Allhelgonaafton
Växeln
9.30–12.00
9.30-12.00
4 november
Trettondedag jul
Högtid
24 juni
Bokade besök
Avvikande öppettider - Kopparstaden
Datum
Midsommarafton
Stängt
Annandagjul
Dag före julafton
6 januari


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/studentlagenheter
På våra studentsidor finns mer information om våra olika studentboenden och hur du gör en ansökan.
Kopparstadens studentbostäder
Studentlägenheterna vänder sig till dig som studerar på Högskolan Dalarna eller Playground Squad på minst 50 procent eller 15 högskolepoäng. Övriga studenter hänvisas till vanliga lägenhetskön.
Studentlägenheter - Kopparstaden
Gå till studentsidorna


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet/senior-plus/tradgarden
Trädgården tillhör boendetypen
Här har två vackra hus länkats ihop och utrustats med samlingsrum, gästlägenhet, gym, porttelefon, hiss och många andra bekvämligheter.
Här finns fullt av möjligheter för den som vill vara kreativ eller sällskaplig. Huset har både snickarverkstad och hobbyrum, där du kan ta vara på dina intressen. Trädgårdens förening anordnar aktiviteter med jämna mellanrum under året.
Trädgården ligger invid ett promenadstråk, alldeles nära Falu centrum. Här är lugnt och avskilt, men för den som vill ta en tur på stan tar det inte mer än 5-10 minuter att promenera ner till butiksgatorna. Vid närbelägna Åsgatan hittar du några av Faluns mest populära restauranger med uteserveringar. Nära ligger också Kristinehallen där det ofta arrangeras konserter.
Trädgården - Kopparstaden
år fastighet i området
v
Boendet Trädgården
Adress till
och ligger i sluttningen mellan centrum och Villastadens sekelskifteshus. På Trädgården är alla medlemmar i en förening, där du som hyresgäst förväntas vara aktiv att bidra till aktiviteter, med mera. Perfekt för dig som vill ha ett unikt boende och en pysslig vardag!


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/centrum
Åsgatan 55 – Slaggatan 18 och 20
Läs om Åbrinken
Läs om Nordstan
Resecentrum och Knutpunkten
Shopping, restauranger och café
Läs om Pilen
När du vill bo centralt är Falu centrum helt rätt. Här finns det mesta samlat inom kort gångavstånd och här finns ett stort utbud av olika slags boende. Folkvimmel eller ett eget avskilt hörn, vad passar dig bäst?
Promenaden 29 – Bergmästaregatan 28 och 30
Södra Mariegatan 14 och 16
Läs om Köpmangården
Bara några hundra meter från Stora Torget, Faluns medelpunkt, ligger våra lägenhetshus. Här kan du bo intill gatan där det alltid är liv och rörelse, eller mot alléliknande stråk där lugnet snabbt infinner sig. Här finns allt från ettor till femrummare med terrass eller balkong. Vad sägs om en balkong med utsikt mot Faluån att njuta av i kvällssolen?
Centrum - Kopparstaden
Förskolor, skolor och äldreomsorg
Samtidigt är det inte långt att ta sig till naturområdena när du vill känna på sjöbrisen eller skogsdofterna. Tio minuters cykeltur och du är till exempel framme vid sjön Runn där du hittar café, bad, strandpromenad, båtklubb och skridskoåkning vintertid.
Läs om Kransen
Centralt
Slaggatan 41
Områden i Centrum
Vasagatan 17 – Svärdsjögatan 16 och 18
Läs om Brigaden
Läs om Teatern
Vi har flera områden i centrum: Pilen, Kransen, Brigaden, Hyttkammaren, Nordstan, Elsborg, Teatern, Köpmangården, Åbrinken och Kopparslagaren. De har alla närheten till allt det som Falu centrum erbjuder i form av teater, biograf, museum, många restauranger och barer, bibliotek, nattklubb, gallerior, trästaden Elfsborg, världsarvet Falu gruva och mycket annat.
Läs om Hyttkammaren
Centrum/Lustigknopp


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/smarta-vardagstips/sa-sorterar-du-ditt-avfall
Har du koll på var din närmaste återvinningsstation finns? FTI står för Förpacknings- och tidningsinsamling, där kan du sortera ditt avfall. På
Så kan du minska ditt klimatavtryck!
Metall och glas kan återvinnas i oändlighet utan att det försämrar materialets kvalitet. Glas eller metall blir alltså inte sämre, oavsett hur många gånger det återvinns. Däremot kostar det mycket energi att tillverka nytt. Med andra ord finns det all anledning att återvinna.
Tips!
Glöm inte metall och glas
finns en smart karta där du enkelt hittar stationen som ligger närmast dig.
Innan du slänger gamla värmeljus, ta loss den lilla plutten som veken sitter fast i. Släng sedan båda i metallåtervinningen. De båda delarna är av olika sorters metall som kan återvinnas var för sig. De sorteras separat på återvinningscentralen, men det fungerar bara om de har tagits isär.
Tänk på vilken slags påse du slänger ditt avfall i. När en massa plastpåsar hamnar på fel ställe kan avfallet inte återvinnas och blir istället restavfall, helt i onödan. Använd bara de bruna papperspåsarna till matavfallet. Plastpåsar använder du bara till restavfall (brännbart) eller till plastförpackningar. När du ska ta pappkartonger till miljöhuset, bär dem exempelvis i en papperskasse eller större kartong. Då undviker du att plastpåsar följer med i kartongåtervinningen.
Bygg en egen liten miljöstation i din lägenhet, med gamla kartonger eller lådor. Du kan till exempel ha den under diskbänken eller i en garderob. Gör sex behållare i din station, för plastförpackningar, pappersförpackningar, glas, metall, brännbart och matavfall. Nu kan du sortera ditt avfall redan hemma. Då går det snabbt och enkelt när du sedan ska till återvinningsstationen. Dessutom skapar det en bra rutin och hela familjen får öva på vilka förpackningar som ska sorteras vart.
Det vi äter har stor påverkan på klimatet och miljön.
ftiab.se
Med rätt påse så kan mer återvinnas
Så sorterar du ditt avfall - Kopparstaden
Det gör stor skillnad för miljön att vi sorterar vårt avfall, eftersom mycket av materialet i gamla förpackningar och prylar kan användas till nytillverkning. Genom att sortera avfallet rätt nyttjas jordens resurser på ett mer effektivt sätt.
Hitta din närmaste återvinningsstation
Så sorterar du smart
Ordna smidig sortering hemma


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/nyproduktioner/sundborn
Mitt i Sundborns by bygger vi Kvarnängen
Endast tolv kilometer från Falu centrum ligger Sundborn – ett Dalarna i miniatyr med Carl Larssongården som kronjuvelen i den idylliska byn. Här finns den vackra kyrkan, Stora Hyttnäs naturhistoriska museum, prunkande trädgårdar, den gamla kraftstationen och Sundbornsån som rinner genom byn. En gång kom Karin och Carl Larsson till Sundborn för att bygga sitt gemensamma liv. Förutom en stor familj skapade de en oas för konst och för drömmar, som inspirerat människor över hela världen.
Många drömmer om att bo på landet, vilket vi är glada över. Det är viktigt att kunna bidra till en levande landsbygd och därför satsar vi på att bygga nya hyresrätter i Sundborn. De byggs helt i trä utifrån ”Strategin om hållbart byggande i Falun”.
Sundborn - Kopparstaden
Sundborn, en idyll på landet
Mer information om fjärrvärme i sundborn
Relatede länkar


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/smarta-vardagstips/kallt-i-lagenheten
Det sitter en termostat på dina element som känner av hur varmt det är i rummet. Se till att den är fullt påvriden, och att det är fritt runt omkring den. Om det blir för varmt runt termostaten så slår den av elementet. Är det däremot svalt runt termostaten så höjs värmen i elementet. Därför kan elementen i din lägenhet ibland vara olika varma.
Termostaten bestämmer elementets värme
Känns det kvalmigt i lägenheten? Eller dröjer matoset kvar?
Under hösten när utomhustemperaturen svänger från tvåsiffriga plusgrader på dagen, till nollgradigt på natten, är det inte alltid värmesystemet hänger med. Har du problem under längre tid med att det är kallt i lägenheten finns det några saker som är bra att ha koll på.
Ventilationen kan påverka värmeflödet i din lägenhet. Se efter om ventilen i badrummet kan ha hamnat i felaktigt läge. Kolla också om fläkten i köket saknar spjäll, vilket gör att mer varm luft sugs ut och gör lägenheten kallare. Undersök om forceringstimern i köksfläkten är hel. Om den har gått sönder kan det påverka ventilationen.
Se våra tips för bättre ventilation!
Kallt i lägenheten - Kopparstaden
Tips för bra luft och värme i din lägenhet
Om motorn redan är varm när den startas så minskas koldioxidutsläppen. En varm motor drar också mindre bränsle än en kall.
Se till att möbler eller gardiner inte täcker elementet och termostaten. När det är fritt reglerar termostaten automatiskt temperaturen i elementet.
När du har duschat eller tvättat, låt badrumsdörren stå öppen en stund så att fukten snabbare dunstar bort.
Om något är trasigt i din lägenhet,
Håll friskluftsventilerna öppna så att luften i lägenheten kan cirkulera.
Så här ställer du in motorvärmaren!
Dammsug ventilerna i taket och på väggarna då och då.
Känns det kallt i lägenheten?
Ventilationen påverkar värmen


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/international-students
Contact Student for appointments and questions
When we have received your complete application we will send you your log-in information.
Last name
You are now registred in our student accomodation queue and will recieve 1,5 points each day.
Enter your first name
Apply for our available accommodations
Contact our office in the city center to book an appointment for when you can come and pick up your keys.
First name
Contact us
1. Get registered (use the form down below)
If there are several persons applying for the same appartment, we contact the person in the queue with the most points first. If that person turn down the offer, we’ll contact the next person with the second most points in the queue and so on.
Notification of selection result
student accommodation
Enter "Yes" or "No"
Are you an Erasmus Student?
You can say yes to more than one offer and it will not affect your queue points. Your points are reset first when you confirm your housing agreement. To start collect points again, please activate your profile in the student queue again.
Date of birth
Enter your date of birth (YY-MM-DD)
Pay your first rent within five to ten days.
How to find your
E-mail
Country of birth
Enter your last name
Contact our office in the city center to book an appointment for when you can come and sign your housing agreement within five to ten days.
All other information that you find on our student page is in Swedish.
International students - Kopparstaden
Enter you E-mail
Students at Dalarna University or PlaygroundSquad can apply for our student accommodations.
Enter your country of birth
First of all, carefully read through our rental rules. If you are a high school student we kindly ask you to apply for our ordinary apartments. (This demands that the person who rents is over 18 years, preferably a parent or a legal guardian).
3. Confirm your agreement
2. Apply for our available accommodations
4. Get your keys
Upload your letter of acceptance from Högskolan Dalarna or from University admissions
Read about our rental rules before you maker your application. The rental rules are in Swedish.
Make sure you enclosed your notification of selectionresult when you register.
Register in our queue
Remember to always answer yes or no to the offers you receive. If you miss to answer on an offer you can get blocked and you won’t be able to apply for further apartments.
You have two options
Gender
Take me to rental rules
Rental rules
Those three with most queue points will receive an offer on the applied apartment.
Now you can apply for our available accommodations. You can apply for, and get offer on, a maximum of three apartments at the same time.
if you have questions or concerns.
Enter your gender


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/status-nyproduktioner
Surbrunnshagen, etapp 1 (Kungsgårdsvägen 3, 5 och 7)
Våra hyresgäster flyttar in och vår förvaltningsorganisation tar över de nybyggda husen. Och så har Falun fått en ny, smart fastighet!
Cirka 18 månader innan inflyttningsdatum offentliggör vi nyproduktionen genom ett pressmeddelande och en presentation på vår webbsida där vi visar information och fakta om lägenheterna, inflyttning och hyresnivåer.
Avslutade
Tillsammans med våra konsulter skriver vi ett förfrågningsunderlag och genomför en upphandling. Den entreprenör som uppfyller alla krav och lämnar det förmånligaste anbudet får uppdraget att bygga. Under projektering och byggande säkerställer vi att våra krav uppfylls och att det tas hänsyn till våra önskemål.
Entreprenad
Status nyproduktioner - Kopparstaden
Förstudie
Senast sex månader innan inflytt släpper vi lägenheterna för allmänheten – alla intresserade kan nu göra intresseanmälningar via webben. Nu är hyrorna satta, planritningar finns på alla lägenheter, tillvalsmöjligheter och säljmaterial är klart. När det är 1,5 månad kvar till inflyttning får alla nya hyresgäster praktisk information inför flytten.
Inför varje nybyggnadsprojekt skriver vi ner våra krav och önskemål i ett utformningsprogram. Sedan tar vi fram ett eller flera förslag tillsammans med en arkitekt. Det förslag som vi väljer att gå vidare med bearbetas tills vi känner oss helt nöjda.
Våra planer och projekt bygger på affärsmässiga och långsiktiga avvägningar. Till stöd för vår övergripande planering arbetar vi fram en styrelsegodkänd nybyggnadsplan för de närmsta fem åren. Varje år går vi igenom och reviderar planen. Det ger oss möjlighet att i god tid förbereda kommande projekt.
Hur går vi tillväga?


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/status-nyproduktioner/bjursas
Nyproduktion i Bjursås.
Bjursås - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/bostadsko/kopoang
Var aktiv som sökande
Köpoäng - Kopparstaden
Om du har åkt ur kön måste du aktivera dig i kön pånytt. Om du behöver hjälp med återaktivieringen kontaktar du uthyrningen.
När du har tilldelats en lägenhet hos oss nollställs dina köpoäng. I samband med detta blir du avaktiverad i vårt kösystem. Vill du återaktivera dig i kön för att samla nya köpoäng gör du det via Mina sidor.
Så här fungerar köpoäng
Kontakta uthyrningen för frågor om kö och registrering
Om kötiden är på väg att löpa ut skickas alltid en påminnelse till den e-postadress eller bostadsadress som du själv har angett som kontaktsätt.
Du får 1,5 köpoäng för varje dag du står i vår bostadskö. Tänk på att aktivera dig i alla köer du är intresserad av, eftersom varje kö har enskilda köpoäng.
Säkerställ samtidigt att du lämnat rätt adress, telefonnummer och e-postadress till oss.
Vill du ha en fordonsplats behöver du stå i kö för fordonsplats och samla poäng där och så vidare.
Om du står i kö för en lägenhet kan du endast söka lägenheter för de köpoängen.
För att du ska behålla dina köpoäng räcker det med att du loggar in på Mina sidor en gång var tolfte månad. Så snart du loggat in har du uppdaterat dig i alla köer du är registrerad i ytterligare 12 månader.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/centrum/kransen
För dig som vill bo centralt är Kransen utmärkt. Högt upp i huset har du strålande utsikt över Stora Torget och stadskärnan.
Härifrån har du inte mer än 15 minuters promenad till idrott- och friluftsanläggningen Lugnet. Att busshållplatsen ligger nästan utanför porten underlättar dessutom vardagen
Här finns ett hundratal lägenheter, från den lilla ettan med kokvrå till sexrummaren med rymligt kök – bara ett stenkast från allt det som Falu centrum kan erbjuda. Du har nära
för många.
Fastigheten Kransen
Området erbjuder både rörelse och lugn och ro. I parken intill finns både tennisbana och
en stor inbjudande grönyta. Men här hittar du också mer avskilda parkbänkar för sköna stunder.
till restauranger, butiker, biograf, teater och mycket annat. Bara några hundra meter från Kransen ligger Resecentrum, men järnvägsspåret på gatan nedanför huset används numera bara för enstaka turistturer med ånglok om sommaren.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/centrum/nordstan
Fastighet på Åsgatan 55 i Nordstan
För dig som vill ha närheten till stan är Nordstan det givna valet. Här bor du granne med butikerna efter gågatan och cykelvägen tar dig till Stora Torget på nolltid. Men här finns också plats för lugn. Alla våra hus har gemensamma innergårdar där du kan känna dig inbäddad och njuta av blomsterprakten om sommaren. Strax nedanför flyter också Faluån förbi, efter vilken du kan följa ett vacker promenadstråk mellan parker.
Fastighet på Slaggatan 18 i Nordstan
Följ promenadstråket en kort stund så kommer du till Kålgården, med badplats, minigolfbana, utegym och många inbjudande grönytor. Tar du gång- eller cykelvägen åt andra hållet är du snart vid shoppinggatorna och restaurangerna.
Nordstan - Kopparstaden
Så mycket mera mitt i stan kan du inte bo, här är butiker och caféer dina grannar. Slaggatan, som ibland kallas Dalarnas designstråk, ligger alldeles intill.
Fastighet på Slaggatan 20 i Nordstan
Du som bor i Nordstan har självklart nära till allt som behövs i vardagen, skola, barnomsorg, äldreboende, vårdcentral samt alla de nöjen som centrum erbjuder.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/lustigknopp
Fastighet på Manhemsvägen på Lustigknopp
Fastighet på Manhemsvägen 24 på Lustigknopp
stund avkoppling
en” och ligger på en kort promenads avstånd mitt emellan centrum och Lugnet. Det höga läget uppe på sluttningen kan ge balkongerna en slående utsikt och det skapar en ljus och lättillgänglig atmosfär i husen.
2,3 km till Högskolan Dalarna
Närhet till Lasarettet
Området Lustigknopp kallas i folkmun för “Knopp
Linnéplan 2
Lekplats på Lustigknopp
Lustigknopp ligger på sluttningen strax ovanför Falu centrum. Lägenheterna håller hög standard och det tillsammans med det fina läget gör området mycket eftertraktat.
Mellan husen finns lekplatser och uteplatser som inbjuder till lek och picknick. Här finns också härliga skogspartier som passar perfekt för de korta benens första skogsutflykter eller för en
Studentboende Tallen
från vardagen
Läs mer om Tallen
. För dig som vill motionera är det bara att traska upp till Lugnet där du kan välja på allt från simhall och isbanor till skid- och löpspår.
Manhemsvägen 5, 8, 10, 24, 26, 30, 32, 34
Tallen ligger i området Lustigknopp som i folkmun kallas för ”Knoppen”, bara ett stenkast från centrala Falun och Campus.
Fastigheter på Manhemsvägen på Lustigknopp
Lustigknopp - Kopparstaden
Fastighet på Tallbacksvägen på Lustigknopp
Fastighet vid Linnéplan på Lustigknopp


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/kontakta-oss/gor-en-felanmalan
Ort
Obs. felanmälan tas ej emot av bovärden i området.
Ange vilket rum, byggnad eller utemiljö felanmälan gäller
Så här kan du göra en felanmälan
Ring jouren
Beskriv ditt ärende
Chatta med oss här på hemsidan
Felanmälan
Är det kallt i din lägenhet? Luktar det illa från avloppet? Eller misstänker du att du har skadedjur?
Innan du gör en felanmälan
Husdjur?
Jourtider
. Här ser du vad du själv kan göra innan du hör av dig till oss för en felanmälan.
Kan vi gå in i lägenheten med huvudnyckel
Om du har husdjur i lägenheten ange art
Gällande större akuta skador som stora vattenläckor eller stora avloppsstopp som inträffar under kvällar och nätter 16.00–09.30 eller på helgen ringer du vår jour på telefonnummer 023-630 68.
Bifoga bild
Ja
Nej
Person- eller kundnummer
Klicka på den här länken som tar dig till våra smarta vardagstips
Postnummer
Ring Kundcenter på telefonnummer
Rum/Byggnad/Utemiljö
Fyll i formuläret nedan
Beskriv felet
Gör en felanmälan - Kopparstaden
Personuppgifter


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/kontakta-oss/jouren
Låsöppning
Telefonnumret till Jouren är  023-630 68.
Upplever du störningar under dagtid när kontoret har öppet?
Jouren - Kopparstaden
Jouren finns tillgänglig vardagar mellan 16.00-09.30 och helger dygnet runt.
Har du låst dig själv ute mellan 16.00–07.00 eller på helgen? Ring då jouren för låsöppning. Kostnad för en låsöppning är 550 kr. Du måste uppvisa legitimation.
Trygghetsjouren
Jouren hjälper dig efter kontorstid
Kontakta Jouren vid akuta ärenden som inte kan vänta till nästa dag eller vid störningar som sker utanför ordinarie kontorstid.
Upplever du störningar under kvällstid mellan klockan 22.00-07.00 kan du vända dig till Trygghetsjouren. Trygghetsjouren når du på samma nummer som Jouren.
För vanliga felanmälningar och serviceärenden avvakta och kontakta oss nästa dag. När du ringer behöver du uppge lägenhetsnummer, namn och adress.
Kostnad för utryckning vid konstaterad störning debiteras den störande hyresgästen. Upplever du en allvarlig störning, där någon är i fara ringer du 112 på en gång.
Telefonnummer för akuta ärenden och störningar efter arbetstid finns också i din trappuppgång.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/international-students/cleaning-checklist
Wipe the cupboards, inside and outside as well as on top of them
Clean the kitchen fan, inside and outside. Clean the filter
If you are staying in a mini-corridor, you and your fellow roommates are responsible for the cleaning of all common areas such as kitchen, bathroom, hall and wardrobe. The common areas will be inspected together with your room and they should be properly cleaned even if any of your roommates are staying. Do not leave any of your belongings in your student housing, your storage or your balcony/patio. You will be charged if your cleaning is poorly done or if you leave any things behind. When the inspection is done, you leave your keys to the person in charge of the inspection. Remember! Make it fun to clean! Listen to your favorite music, put a smile on your face and follow our check list and your apartment will shine!
Clean all pipes
Clean the bathtub/shower
Additional areas
Clean the walls and tiles (if there are any). Be particular about limescale!
Clean all surfaces of the stove
Pull out the oven and clean behind it (floor, wall, cupboard, the oven itself)
Clean the drain on the floor
Clean the ventilation intakes (a place where dust usually collects)
Wipe the drawers, inside and outside
Clean both sides of the cutting board
Clean the walls, please be particular about stains from cooking
Clean your storage area
Clean the toilet, don’t forget underneath
Defrost and clean the fridge and the freezer
Clean all the window frames and windowsills
Clean the basin, don’t forget underneath
Clean the wall tiles
Wipe the outside and inside of the closet, don’t forget the top
Here comes a few tips and tricks to help you with your cleaning.
Bathroom/toilet
In all rooms (including bathroom and kitchen)
Clean the windows, don’t forget the space in between
Vacuum clean and swab the floors
Clean the lamps (remove any loose covers and rinse them with water and detergent)
Clean doors and door frames
Clean the floor under the bathtub as well as the outside of the bath.
Clean switches and electric sockets
Clean the inside of the oven, baking trays, oven dishes and the rack
Clean the mirror and the bathroom cabinet
Clean baseboards and thresholds
Clean your balcony or patio
Clean the radiators, remember the back side
Clean the sink, the taps and the bench
Cleaning checklist - Kopparstaden
Kitchen
Clean the taps and the shower head


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/inflyttning
Internet, TV och telefoni finns via vårt bredbandsnät.
Här finns information om vad som gäller när du flyttar ut ur din lägenhet.
Har du rätt till ommålning eller omtapetsering väljer du detta i vår Bobutik.
Beställ adressändring genom
telefon 023-77 49 00
Flytten närmar sig och det är mycket att tänka på. Med bra planering blir din flytt mycket enklare. Här får du lite tips om saker som är bra att veta innan du flyttar in.
När du flyttar in
Läs mer om utflyttning
Kontrollera att din brandvarnare fungerar.
uthyrare
Läs mer under A-Ö
Betala den första hyran, hyresavin får du när du skriver avtal.
Kom ihåg att kontaka våra
Läs mer om gästlägenheter här.
Läs mer om hemförsäkring.
för parkeringstillstånd vid inflytt.
för att förenkla vid i och urlastning intill entrén. Observera att du endast får parkera där vid i och urlastning.
Bovärden kontaktar dig för nycklar och introduktion.
Checklista för inflyttning
Bovärden går igenom besiktningsprotokollet med dig. Du får också information om var närmaste miljöhus och tvättstuga finns.
När du flyttar till oss blir du också kund hos Falu Elnät AB, Faluns lokala elnätsföretag som ser till att elen levereras hem till dig. Om du inte själv väljer någon elleverantör får du Falu Energi & Vatten AB som elleverantör.
Svensk Adressändring.
Läs mer om Kivra och andra betalningssätt här.
Läs mer om bredband här.
Du kan få ett tillfälligt parkeringstillstånd av våra
Har din entré en porttelefon kopplad till din mobil? Meddela vårt kundcenter ditt telefonnummer så att numret kan installeras.
Uppdatera eller beställ hemförsäkring.
Har du några frågor ska du kontakta Falu Energi & Vatten på
Här finns information att läsa om våra tilläggstjänster och ordningsföreskrifter
Kontakta Skatteverket och gör en adressändring.
Är du ansluten till Kivra så skickas din hyresavi till din digitala brevlåda varje månad.
Behöver du husrum till flytthjälpen eller helggästen? Vi erbjuder gästlägenheter i vissa av våra områden.
Ta med kvitto på hyresinbetalningen när du hämtar nycklarna hos din Bovärd.
Detta gäller på inflyttningsdagen
Inflyttning - Kopparstaden
Har du fast telefon? Kontakta din teleoperatör för flytt av telefon.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/bredband
Observera att när du ombeds ange lägenhetsnummer i portalen eller hos tjänsteleverantör så är det ditt tiosiffriga produktnummer som ska användas, du finner det högst upp i det högra hörnet på ditt avtal, eller på din senaste faktura.
Kopparstadens lägenheter är anslutna till det öppna bredbandsnätet iTUX Falun. Att koppla in dina tjänster är enklare än man kan tro. Anslut önskad tjänst till valfritt bredbandsuttag i din bostad. Varje bredbandsuttag är kopplat till mediaboxen i din hall. Ring din bredbandsleverantör om du är osäker.
Bredband - Kopparstaden
Felanmälan bredbandsnät
Du kan beställa bredband direkt i tjänsteportalen. Behöver du hjälp med att beställa tjänster kontaktar du leverantörernas egna kundtjänster.
All felanmälan gällande bredband och utrustningen i din lägenhet görs endast via din bredbandsleverantör. Kontaktuppgifter hittar du på tjänsteportalen ITUX/Falun. Se nedan i relaterade länkar.
För att beställa en bredband/internet går du in på tjänsteportalen. Du hittar den under relaterade länkar. Här kan du välja bland olika leverantörer och se deras erbjudanden och kampanjer.
Tjänsteportalen ITUX/Falun
Så här fungerar vårt tv utbud
Bredband
Kom igång med ditt bredband


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu
Maj 2021
November 2018
Mars 2018
Kallvatten: 26 kr/m3 (justerat +2 kr mot 2022)  Varmvatten: 68 kr/m3 (justerat +3 kr mot 2022)
December 2022
Oktober 2020
Oktober 2018
Juni 2019
Juli 2021
Oktober 2019
Juni 2022
November 2021
April 2019
April 2018
Oktober 2015
Februari 2022
Januari 2023
December 2020
Juni 2021
Arkiv
19 januari 2023
November 2020
Maj 2017
Mars 2015
Juli 2020
Visa fler artiklar
Aktuellt just nu - Kopparstaden
Läs hela artikeln
September 2022
Juli 2017
Januari 2020
Mars 2019
Faluns allmännyttiga bostadsbolag, Kopparstaden, har rekryterat Sandra Gossas som ny bygg- och utvecklingschef. Sandra kommer närmast från Falu kommun som byggprojektledare och ersätter Johan Appelberg som slutade i höstas.
Mars 2020
17 januari 2023
September 2021
April 2021
Augusti 2022
September 2020
Augusti 2020
December 2019
Augusti 2019
April 2017
Maj 2019
December 2018
Februari 2019
Oktober 2021
Mars 2021
Juli 2022
Maj 2018
Just nu har vi problem med modulen för "Sök ledigt" på vår startsida och har tagit fram en tillfällig lösning som gör att du enkelt kan fortsätta se våra lediga objekt. Så fort problemet är löst återgår vi till ordinarie modul.
Januari 2017
Januari 2022
12 januari 2023
Augusti 2021
Januari 2021
Februari 2020
December 2021
Juni 2018
Maj 2022
Juni 2020
Februari 2018
Oktober 2022
April 2022
November 2019
April 2020
Mars 2022
Maj 2016
November 2022


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2023-01-12--kopparstadens-nya-bygg--och-utvecklingschef
023-458 58
Som bygg- och utvecklingschef kommer Sandra ansvara för att driva Kopparstadens kontinuerliga renoveringar, om- och tillbyggnation samt nyproduktion av hyresrätter.
susanna.karlevill@kopparstaden.se
Sandra tillträder sin tjänst 16 januari 2023 och kommer ansvara för 14 medarbetare. I avdelningen ingår också Kopparstadens företagsdoktorand som forskar på det hållbara byggandet. Kopparstadens mål är att renovera 125 lägenheter och skapa cirka 50 nya hyresrätter per år. Kopparstaden underhåller för över 200 MSEK på årsbasis och är en stor beställare i kommunen och regionen.
Susanna Karlevill
Rollen som bygg- och utvecklingschef är väldigt viktig för oss och det känns otroligt roligt att vi har fått tag i en så kvalificerad ny medarbetare. Förutom Falu kommun så har Sandra erfarenheter från både NCC och Byggpartner och kommer att bli en stor tillgång för oss,
Det känns mycket spännande att få vara med och utveckla framtidens bostäder i Falun. Det händer mycket i regionen och då är det viktigt att kunna erbjuda bra bostäder åt de som vill bo här. Jag ser fram emot det här!
säger Kopparstadens nya bygg- och utvecklingschef Sandra Gossas.
vd
Kopparstaden arbetar för att ständigt få så nöjda hyresgäster som möjligt. En viktig faktor för att både blivande och befintliga hyresgäster ska trivas, är att Kopparstaden både kan erbjuda attraktiva lägenheter/områden samt bidra till att fler boenden skapas i Falun.
säger Kopparstadens vd Susanna Karlevill.
Kontaka oss för mer information
Kopparstadens nya bygg- och utvecklingschef - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/jobba-hos-oss/sommarjobb
Välkommen att söka jobb hos oss i sommar. Tycker du om att jobba med barn kan du söka som aktivitetsledare och vill du vara med och sköta våra fastigheter så finns de sådana jobb. Du kommer att spendera en stor del av tiden utomhus och ingå i ett härligt gäng. Det finns även möjlighet skaffa sig ett första sommarjobb och utvecka sina färdigheter för framtiden.
Som Aktivitetsledare kommer du arbeta eftermiddag/kväll i våra bostadsområden med barn och ungdomar i åldrarna 6-15 år. Din huvudsakliga uppgift är att tillsammans med kollegor planera och genomföra aktiviteter i områdena. Exempel på aktiviteter är brännboll, spelkvällar, lekar etc.
Sommarjobb - Kopparstaden
Vänder sig till dig som går ut grundskolan samma år du ansöker och är hyresgäst hos Kopparstaden. Det är en möjlighet till tre veckors sommarjobb hos oss på Kopparstaden. Du kommer i huvudsak arbeta utomhus med rensning av ogräs och liknande sysslor.
Aktivitetsledare
Vi söker dig som är född 2005 eller tidigare och är beredd på att jobba med utemiljö i alla väder. Vi förväntar oss att du har driv, att du kan ta tag i uppgifter och lösa dem på egen hand. Att du tycker om att jobba tillsammans med andra är en förutsättning. Arbetsuppgifterna är skötsel av utemiljö såsom gräsklippning, rensning av rabatter och klippning av buskar samt att hålla rent och snyggt i våra källare, vindar och tvättstugor.
Sommarjobba med fastighetsskötsel
För att söka ett vanligt sommarjobb hos oss behöver man ha fyllt 17 år, men inom Gro smart har även 16-åringar möjlighet att söka jobb. Det är ett sätt att prova på hur det är att ha ett första jobb med allt vad det innebär, till exempel att lära sig tider och rutiner. Man får helt enkelt chans att börja samla erfarenheter för att lättare få ett jobb i framtiden. Gro smart pågår under två perioder om tre veckor. Under sina tre veckor får man testa på att rensa ogräs med olika verktyg, sopa gångar och hålla snyggt kring husen och på innergårdarna i våra områden.
Det kallar vi för Gro smart.
Gro smart


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/tidigare-projekt/herrhagen
Tidsplan: Avslutad och slutbesiktigad februari 2020
Renoveringen innefattade klimat- och skyddsåtgärder. Här bytte vi fasad balkongräcken samt snyggade till entréer med belysning, asfaltering och plantering.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/surbrunnshagen
1-4 rok
2,2 km till Lugnet
Bovärdar i Surbrunnshagen
Kopparstadens kommande projekt i området Surbrunnshagen. Planerad inflyttning 2025/26.
Kvarter i Surbrunnshagen
Tabell över projekt som är färdigställda eller som pågår i området:
Läs om Kungsgården


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/vara-studentbostader/tallen
Husdjur tillåtet
Gångavstånd till lugnet
Renoverades 2021
Husdjur tillåtna
24 st 1rok 25-27 kvm
Tallen är optimalt för dig som gillar att sporta. Sportarenan Lugnet ligger inom gångavstånd från Tallen och är en unik plats och en av Europas mest kompletta arenor. Varje bostad har ett eget kök samt dusch/wc.
Tallen - Kopparstaden
24 studentlägenheter
Rökning ej tillåtet


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/tidigare-projekt/kvarteret-teatern
När Kopparstaden köpte tomten för att kunna bygga nya bostäder i centrum hade det senast funnits en bensinstation där. I väntan på att detaljplanen för området skulle bli klar fungerade tomten några år som parkering. Marken var sanerad efter bensinstationen, men på grund av omfattande föroreningar efter 100-tals år av gruvdrift var man tvungen att genomföra ett särskilt saneringsprojekt innan bygget kunde påbörjas. Dessutom krävdes arkeologiska utgrävningar före byggstart eftersom tomten ligger inom området för Världsarvet Falu gruva.
Nya hus på historisk mark
Det är trånga och trafikerade gator runt omkring Teatern, så inflyttningen planerades omsorgsfullt. Kopparstadens personal var på plats för att hjälpa till och undvika köer och för att välkomna våra nya hyresgäster. Det gick väldigt hänsynsfullt och smidigt och inflyttningen blev en succé.
Historisk mark
Det krävdes mycket planering, förarbete och till och med en arkeologisk utgrävning. Men nu står det tillslut där – kvarteret Teatern.
Krävde noggrann planering
Projektet blev försenat och inflyttningsdatumet fick flyttas fram, men tillslut stod vackra hus färdiga, men fina moderna lägenheter. Flera av lägenheterna har högre standard med bastu och mer påkostad inredning. Riktigt fina bostäder mitt i centrum.
Kvarteret Teatern har fått sitt namn efter Falu Stadsteater som en gång låg i kvarteret. Det var en påkostad byggnad, men när biograferna gjorde sitt intåg i Sverige minskade intresset för teatern också i Falun. Den sista föreställningen spelade 1941, därefter tjänade byggnaden som lagerlokal ett antal år innan den slutligen revs år 1958.
Kvarteret Teatern - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/tidigare-projekt/sturegatan-41a
Renoveringen innefattar ombildning till nya lägenheter.
Rotrenovering av Sturegatan 41A på Järnet.
Antal lägenheter: 5 stycken
Sturegatan 41A - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/affarsplan
Affärsplan - Kopparstaden
Verkställande direktör
Affärsplan 2022–2026
023 - 458 58
I vår affärsplan beskriver vi vårt uppdrag och hur vi ska arbeta för att genomföra det. Har du synpunkter eller frågor om affärsplanen är du välkommen att höra av dig till vår vd Susanna Karlevill.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/status-rot-projekt/vallmansgatan-bjorken
Vallmansgatan, Björken - Kopparstaden
Rotrenovering av Vallmansgatan, Björken.
Antal lägenheter: 40 st
Tidsplan: Uppdatering kommer


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/nyproduktioner
Just nu bygger vi mycket nytt
Läs mer om Surbrunnshagen
De senaste åren har vi byggt mycket nytt och fortsatt är planen att bygga en hel del nya bostäder. Här kan du se vad som är på gång.
Läs mer om Sundborn
Nyproduktioner - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/nyproduktioner/sundborn/kvarnangen
Visualisering av Kvarnängen interiört. 3 RK.
300 m till kollektivtrafik
500 m till skola
I Sundborn ligger Carl Larsson-gården, Lilla Hyttnäs, där konstnärerna Carl Larsson och Karin Larsson bodde med sin familj och deras hem är nu ett välbesökt medium. Stora Hyttnäs har varit en betydande bergsmansgård. Sundbornsån som rinner genom området kommer från sjön Toftan. I samhället finns även Sundborns kyrka från 1755. Den började byggas 1620 som kapell och därmed inleddes utbrytningen ur Svärdsjö socken vilket skedde 1636.
Aktivera dig i bostadskön
800 m till idrottsplats
välj Ändra och välj område Sundborn. Via länken registrerar du dig som kund och ställer dig i bostadskön. Vi kommer därefter att hålla dig uppdaterad med information.
Rundtur i Sundborn
Husen är inte byggda än, men med bostadsväljaren kan du få en virtuell visning! Här ser du lägenheternas läge och kan gå på husesyn och ta del av en solstudie. Klicka runt bland de 24 lägenheterna (de färgade fälten) som även innehåller mer information om en specifik lägenhet, som till exempel yta och hyra.
800 m till motionsspår
Kontakta oss för frågor om uthyrningen av Sundborn
Mitt i Sundborns by bygger vi Kvarnängen. Det är hyresrätter byggda helt i trä, från stomme till inredning, utifrån ”Strategi för hållbart byggande i Falun”. Totalt blir det 24 lägenheter fördelade på två våningar i fyra mindre flerbostadshus. Totalt blir det tretton 2 r o k, sju 3 r o k och fyra 4 r o k med antingen uteplats eller balkong. Husen kommer att vara uppvärmda med fjärrvärme, som ett led i ett bekvämt och hållbart liv.
1,2 km till elljusspår & skidspår
Inflyttning beräknas till mars 2023.
Gör ett virtuellt besök och ta del av solstudie
Visualisering av Kvarnängen interiört. 2 RK.
1,7 km till badplats
Frågor och svar om Kvarnängen
Gå till frågor och svar
Gör ett virtuellt besök
Visualisering av Kvarnängen exteriört.
Så här går det till när du ska göra en intresseanmälan
Kvarnängen - Kopparstaden
300 m till livsmedelsbutik
Är du intresserad av att bo i en nyproduktion?
Visualisering av Kvarnängen interiört. 4 RK.
500 m till café
Här bor du centralt i byn med matbutiken några meter bort, naturen och kulturen runt hörnet och närhet till service och goda kommunikationsförbindelser. På landet, men bara tolv kilometer från stan. Med den smidiga kollektivtrafiken tar det endast mellan 20 till 30 minuter från Sundborn in till stan.
För exakta busstider läs mer på Dalatrafiks hemsida.
Se vanliga frågor och svar om Sundborn
Kvarnängen i Sundborn


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/du-som-ar-partner/hej-entreprenor
Hemma hos hyresgästen
Är hyresgästen inte hemma sätter du upp en skylt på ytterdörrens utsida som meddelar hyresgästen att du är där. Lås dörren efter dig.
Det avfall som uppstår av ditt arbete ska du ta hand om och forsla bort. Avfallet ska källsorteras enligt de fraktioner som finns på Falu återvinningscentral och farligt avfall ska hanteras enligt gällande lagstiftning.
Avfall
När du kör ett fordon inom fastigheten ska du göra det med största försiktighet och med hänsyn till medtrafikanter och boende. De parkeringsbestämmelser som gäller inom fastigheten gäller även för dig som är entreprenör. Det innebär att besöksparkeringen ska användas i första hand.
Parkering och fordonskörning
Har du satt upp en skylt på ytterdörrens utsida tar du ner den när lägenheten lämnas.
För oss är det viktigt att du har en bra arbetsmiljö och känner dig trygg när du utför arbeten åt oss. Upplever du brister i arbetsmiljön, ta i första hand kontakt med din arbetsgivare. Skulle det uppstå en situation där du inte känner dig trygg, lämna platsen och kontakta beställaren av arbetet och berätta vad som hänt. Händelsen ska rapporteras.
Helt, rent och snyggt
Hur vill du själv bli bemött av en hantverkare eller någon annan som erbjuder sina tjänster? Att kliva in i människors privata hem är ett förtroendefullt uppdrag där hyresgästen förväntar sig ett respektfullt bemötande och ett väl utfört arbete.
Håll ordning och reda omkring dig och städa efter dig när du är klar för dagen och när du är klar med arbetet i sin helhet.
Inget är viktigare är våra hyresgäster. Det är för dom vi gör vårt bästa, eftersom vi skapar förutsättningar för ett gott liv. Som entreprenör är du en av oss och tillsammans ger vi den bästa service och skapar goda relationer på plats.
Ring
Innan vi går djupare in vad som gäller för ett specifikt uppdrag vill vi först lyfta några särskilda punkter.
Kopparstadens sopkärl får inte användas för byggavfall.
på först, även om du får gå in med huvudnyckel.
Planering och hänsyn
Arbetstider
Du som entreprenör är viktig
alltid
Vi är rädda om dig och våra hyresgäster
Inför uppdraget
Du får inte kommunicera något om de hyresgäster du möter till någon annan än beställaren. Om du har information som innehåller personuppgifter, till exempel en serviceorder, ska du säkerställa att enbart du har tillgång till informationen.
Oavsett om hyresgästen är hemma eller inte lämnar du den ifyllda blanketten till hyresgästen där det framgår vad du gjort, om du är klar med arbetet och dina kontaktuppgifter.
Är hyresgästen hemma, presentera dig och berätta att du är där på uppdrag av Kopparstaden. Visa din legitimation om hyresgästen begär det.
Skulle du behöva parkera i anslutning till entrén, för till exempel i- och urlastning, parkera då så att inte andra transporter, som utryckningsfordon hindras. Parkering på gräsmattor är aldrig tillåten.
För att informera hyresgästen om att du är i deras lägenhet när hyresgästen inte är hemma behöver du en skylt som du hänger på utsidan av ytterdörren. Du behöver också en blankett som du lämnar kvar i lägenheten när du är klar med arbetet. Blanketten ska innehålla information om vad du gjort och dina kontaktuppgifter. Skyltar och blanketter får du av din arbetsgivare eller av vårt Kundcenter.
Förvaring av material i lägenheten, trapphus eller utanför entréer är inte tillåtet ifall du inte kommit överens om det med beställaren.
Huvudnyckel - ja eller nej
Ska du hämta eller lämna nycklar?
Välkommen att besöka oss
Hej entreprenör! - Kopparstaden
Det ska framgå av din klädsel vilket företag du arbetar på och du ska alltid ha med dig företagets id-handling.
Arbeten hos hyresgäster utför du mellan kl. 07.00 – 16.00 om du inte har kommit överens med hyresgästen om en annan tid. Det är viktigt att du passar överenskommen tid. Skulle du behöva ändra i tidplanen är det viktigt att du informerar hyresgästen om detta i god tid.
Klädsel och legitimation
Kontaktuppgifter för entreprenörer
För att kunna stötta hyresgäster som behöver hjälp, ber vi dig kontakta beställaren om du upplever att lägenheten du besöker är misskött eller om du upplever att någon far illa. Det kan exempelvis handla om sanitär olägenhet. Vi kommer självklart inte avslöja att det är du som berättat något.
Vi vill ge dig rätt förutsättningar, därför har vi sammanställt några punkter. Har du några frågor, idéer eller funderingar om vårt samarbete, tveka inte att kontakta oss.
Berätta vad du ska göra och hur lång tid det förväntas ta. Meddela om du behöver lämna lägenheten för att komma tillbaka senare.
Var rädd om hyresgästens egendom och se till att den inte skadas eller smutsas ner. Om du behöver skyddstäcka, se till att göra det så att hyresgästen fortfarande kan använda sina utrymmen.
Kommunikation med hyresgästen sker i första hand på svenska, men engelska kan förekomma. Om hyresgästen och du inte förstår varandra ska du kontakta beställaren som då hjälper till.
Informationsmaterial - skylt och blankett
Kommunicera på svenska
Av hänsyn till hyresgästen, ekonomin och miljön är det är viktigt att du planerar arbetet så att det utförs så effektivt och störningsfritt som möjligt. Det är också viktigt att du använder ditt fordon i så liten utsträckning som möjligt.
Under uppdraget
Nycklar och taggar
Nyckel eller tagg som du behöver för att utföra arbetet kvitteras ut på vårt huvudkontor på Västermalmsvägen 26. Vid utkvittering får du även instruktioner för hur du ska hanteras dessa. Därefter är du ansvarig för att nyckeln eller taggen förvaras på ett säkert sätt och inte hamnar i orätta händer. En förlorad nyckel eller tagg kan få stora konsekvenser för både oss och hyresgästen. Tappar du bort en nyckel eller tagg så ska du berätta det direkt. Kontakta beställaren av arbetet eller kontaka
Parkeringstillstånd
Lås dörren efter dig om hyresgästen inte är hemma.
På din serviceorder framgår om du får gå in i lägenheten med huvudnyckel eller inte. Om du inte får gå in med huvudnyckel tar du kontakt med hyresgästen och kommer överens om en tid när du kan komma. Skulle hyresgästen neka dig att komma in i lägenheten tar du kontakt med beställaren av arbetet. I projekt som ROT-arbeten får du information från beställaren av arbetet om och hur huvudnyckel får användas.
Du behöver ett parkeringstillstånd för att parkera inom våra fastigheter. Parkeringstillståndet hämtar du på vårt huvudkontor och fäster i bilens framruta.
Läs mer om våra kontaktuppgifter
Kopparstadens Kundcenter.
Tänk på att du har sekretess


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/smarta-vardagstips/hallbarhetstips
Skapa din egen sorteringshörna hemma
Återbruka
kan du räkna ut ditt eget klimatavtryck genom att svara på några snabba frågor. Om en tid kan du göra om testet och se om du har förbättrat dina vanor!
Deponera
Konsumera smart
Vissa prylar används bara enstaka gånger och då behöver du inte äga dem själv, utan kan låna, hyra eller byta. När vi delar på det vi behöver minskar vi vår konsumtion och därav belastningen på miljön. Fråga bland dina vänner och grannar om någon har den pryl du behöver innan du köper nytt. Bilen är en bra sak att dela på. Gå ihop några grannar och skapa en bilpool. Eller turas om att skjutsa barnen till aktiviteter.
När du inte kan använda dem längre, se till att lämna dem i någon av Kopparstadens behållare för textilinsamling.
Återvinn
Kunskap förändrar
Med kunskap kan vi förändra världen. Är du intresserad så se dokumentärer, läs artiklar och lär dig mer. Det är intressant att se vad som händer med avfallet och hur sakerna vi konsumerar tillverkas. Exempelvis hittar du filmer som visar hur du "plastbantar", återbrukar och mycket annat som är värt att lära sig mer om på
Att sortera ditt avfall hemma i lägenheten gör att du sparar du tid och underlättar när det är dags att gå till återvinningsstationen. Ta några behållare, gamla kartonger eller hinkar och gör dina egna sorteringslådor. Ha en låda för plast, en för papper, en för glas och en för metall. Ju bättre du sorterar hemma, desto effektivare blir hanteringen på återvinningsstationen. Det i sin tur sparar skattepengar!
Var rädd om dina textilier
climatehero.se
Gammal plast blir ny plast, gammal kartong blir ny kartong. Visste du att glas och metall kan återvinnas i oändlighet utan att kvaliteten på materialet försämras? Det går åt mycket energi för att producera nytt material, så återvinn så mycket det bara går. Titta noga på dina förpackningar och burkar för hur de ska sorteras.
Näst efter kol och olja, har textilframställningen störst påverkan på miljön. Ta hand om dina kläder och använd dem så länge du kan. Om kläderna inte passar längre kan du lämna dem till en second hand-butik eller varför inte ordna en klädbytardag med vänner? Är kläderna trasiga kan du kanske laga dem eller använda tyget till någonting annat. Ett par jeans med hål på knäna kan exempelvis bli ett par perfekta jeansshorts när sommaren kommer!
Tänk efter innan du köper något. Behöver du verkligen den där saken? Har du redan något som du kan använda istället? Kan du låna, eller kanske köpa begagnat? Om du måste köpa nytt, titta efter ekologiska eller miljömärkta alternativ. Vår konsumtion är en stor del av vårt klimatavtryck och att vi tänker efter innan vi köper har därför en stor betydelse.
Vissa material går inte att återvinna och blir så kallad deponi. Men väldigt lite behöver hamna där. Visste du att bara en procent av vårt avfall blir ren deponi, om allt sorteras på rätt sätt?
Följ avfallstrappan
Även om inte materialet går att använda igen så kan energin i materialet användas. Genom att bränna restavfall får vi värme till våra hus och lägenheter.
Hållbarhetstips - Kopparstaden
Falu Energi & Vattens Youtubekanal
Ägodela med grannar
Smarta hållbarhetstips
Vill du veta hur stor klimatpåverkan din livsstil har? På
Energiåtervinn
Om prylen inte kan användas längre, kan du ha den till någonting annat? Kanske kan någon annan använda den? Det finns en stor marknad för begagnade saker, både på klassiska loppisar och på nätloppis. Lite färg eller lack kan ibland göra en pryl som ny!
Beräkna ditt klimatavtryck


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/mina-sidor
Viktigt angående felanmälan under coronapandemin
Jag har glömt mitt lösenord
Läs hur vi hanterar dina personuppgifter
Se dina poäng i de köer du öppnat
Lägga in en annons om lägenhetsbyte
Se dina avtal (tidigare, nuvarande och kommande)
Hitta kontaktuppgifter för felanmälan
Har du inget konto?
Logga in här
Detta kan du göra på Mina sidor:
Här registrerar du dig och ställer dig i vår kö. Det är mycket viktigt att dina uppgifter alltid är fullständigt ifyllda och uppdaterade.
Mina sidor - Kopparstaden
Se din totala hyra (inkl. parkeringsplats, extraförråd etc.)
Registrera dig till Mina sidor
Boka tvättstuga om ditt område har elektroniskt bokningssystem
Möjligheten att göra en felanmälan via Mina sidor och bostadsappen har tillfälligt tagits bort. Alla ärenden går nu via vårt kundcenter som kan ställa kontrollfrågor för att undvika spridningen av covid-19.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/ovre-norslund
Läs mer om B-kasern
B-kasern har totalrenoverats från ett logement till ett nytt och fräscht studenthem. Varje bostad har en egen köksdel och dusch/wc.
Alldeles i närheten ligger service som matbutik, vårdcentral, förskola och apotek. Direkt intill tvåvåningshusen ligger också fotbollsplan som förvandlas till ishockeyplan på vintern. För dig som vill motionera finns skogen bara ett stenkast bort, här finner du lättillgängliga torra stigar och elljusspår som lämpar sig utmärkt för promenader, löpning eller skidåkning.
Övre
består av två områden, det ena med tvåvåningshus och det andra med flervåningshus. Här kan du bo med fin utsikt över Falun, eller kanske en väl tilltagen balkong med tak där du själv kan skapa den uteplats du vill ha.
Nära till livsmedelsbutik
Kungsgårdsvägen 14, 16, 18, 20, 36, 38
Studentboende Ugglan
Bovärdar i Övre Norslund
Fastighet Fridhemsvägen Övre Norslund
Övre Norslund - Kopparstaden
Fridhemsvägen 19
Läs mer om Ugglan
Gammelvägen 1, 3, 7, 9, 11
Lekplats i Övre Norslund
Tvåvåningshusen står formade runt innergårdar och bildar flera mysiga trädgårdar med planteringar och grillplatser. Här kan du njuta av lediga stunder och de långa härliga sommarkvällarna. Samtliga lägenheter har en väl tilltagen balkong med tak där du har stora möjligheter att skapa ditt eget utomhuskrypin. Kanske utemöbler för trevliga måltider utomhus eller sköna solstolar för lata sommardagar? Varför inte skapa din egen blomstrande oas med planteringar i krukor och amplar.
Fastighet Gammelvägen Övre Norslund
Fastighet Kungsgårdsvägen Övre Norslund
I våra flervåningshus kan du bo på höjden och ha härlig utsikt över Falun. Njut av långa kvällar på balkongen och ett bekvämt avstånd till det du behöver i vardagen.
Ugglan ligger i ett lugnt område med närhet till centrum, skogen och Campus. Varje bostad har egen köksdel och badrum.
Studentboende B-kasern


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/kontakta-oss/fragor-och-svar
klicka dig vidare
I vårat forum har vi samlat vanliga frågor och svar för att du lättare ska hitta det du söker. Nedan ser du ett urval av frågor men du kan alltid
för att se fler eller ställa en ny fråga.
Frågor och svar - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/organisation
IT-chef
roland.nilsson@kopparstaden.se
556049-4865
Kopparstaden är ett kommunägt bolag och har därmed en politiskt sammansatt styrelse. Kopparstadens årsstämma valde den 17 maj 2019 en ny styrelse som sitter till maj 2023.
Ledamot (M)
goran.olsson@kopparstaden.se
Göte Persson
Ledning
Styrelse
Larry Palmén Logren
Ledamot (S)
Vice ordförande (S)
Anna Timander
Sandra Gossas
Ordförande (M)
Raija Hernlund
Roland Nilsson
Personalrepresentant (Vision)
Organisation - Kopparstaden
Annika Stålberg
Gustav Kyrk
Susanne Martinsson
Björn Ljungqvist
023 - 458 71
Marknads- och uthyrningschef
Ledamot (V)
Malin Nissinen
anna.timander@kopparstaden.se
raija.hernlund@kopparstaden.se
023 - 458 73
023 - 458 21
Charlotte Oster
023 - 458 60
Kopparstadens ledning är tillsatt av styrelsen. Ledningen arbetar tillsammans med de anställda för att göra skillnad för främst våra hyresgäster men också för Falun som stad. Ledningen leds av Susanna Karlevill, verkställande direktör sedan 2019.
023 - 458 01
Göran Olsson
Ledamot (C)
Michael Svensson


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/om-webbplatsen/tillganglighet
Det kan finnas PDF-filer som inte är tillgänglighetsanpassade
Marknadssystemet och Mina sidor är inte granskade eller designade enligt kraven för tillgänglighet
Hur tillgängligt är kopparstaden.se?
Kända brister
En del filmer saknar textning- och/eller syntolkning.
Du skicka epost till oss på
Kontakta Myndigheten för digital förvaltning.
Kopparstaden.se är till stor del tillgänglighetsanpassad. Men det finns delar av webbplatsen som inte är helt tillgängliga, vi är medvetna om dessa och jobbar kontinuerligt för att åtgärda dem.
Tillgänglighet på kopparstaden.se
Metod för att säkerhetsställa en tillgänglig webbplats
Tillsyn
Under designarbetet med kopparstaden.se säkerställdes tillgänglighetskraven genom granskning av tredje part. Under utvecklings- och innehållsarbetet har säkerställande framför allt utförts genom självuppskattning. Vi har för avsikt att under 2021 göra en granskning från extern part även av den färdigutvecklade webbplatsen.
Bostadsväljare
kommunikation@kopparstaden.se
Tillgänglighet - Kopparstaden
Rapportera brister i webbplatsens tillgänglighet
Kopparstaden AB står bakom den här webbplatsen kopparstaden.se. Vår ambition är att denna webbplats ska kunna användas av så många som möjligt. Den här texten beskriver hur kopparstaden.se uppfyller lagen om tillgänglighet till digital offentlig service, eventuella kända tillgänglighetsproblem och hur du kan rapportera brister till oss så att vi kan åtgärda dem.
. Du kan också ringa oss på 023-458 00.
Kontakta oss om du upptäcker problem eller om du anser att vi inte uppfyller lagens krav på tillgänglighet.
Om du inte är nöjd med hur vi hanterar dina synpunkter kontakta Myndigheten för digital förvaltning. Myndigheten för digital förvaltning har ansvaret för tillsyn för lagen om tillgänglighet till digital offentlig service.
Kartor som ej används för navigering kan sakna textalternativ.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/bjursas
Läs mer om Bjursåsstugorna
Bjursåsvägen 14, 16, 18, 28
Skovägen 4
Seniorlägenheter i Bjursås.
20 km Falun
Att bo i Bjursås och jobba i Falun är både vanligt och smidigt, bussförbindelserna är goda. Kanske noterar du bäverstatyn vid busshållplatsen. Bjurs är faktiskt ett gammalt ord för bäver.
Fastighet Skovägen Bjursås
Slalombacke och motionsspår
Storgårdsvägen 2
Fastighet Lisbets väg Bjursås
Sandtäktsgården Bjursåsvägen Bjursås
Bjursås ligger mellan Falun och Rättvik, vid Dössbergets fot. Byn är lika grönskande och lugn vardag som helg och här är du alltid nära naturen. På sommaren kan du njuta av de fina badplatserna vid sjön Bjursen, de gröna ängarna och härbrena på Dössberget samt dess timrade och charmiga restaurang. På vintern är det kanske främst skidåkning som lockar i Bjursås. Bjursås Skicenter med skidbackar, restauranger och olika aktiviteter ligger bara en kort biltur bort. Här finns också längdåkningsparadiset Sörskog som är många skidåkares favoritställe.
Läs mer om Sandtäktsgården
Fastighet Bjursås
Lokal centrum
Bjursåsvägen 14 - 18
Lisbetsväg 1, 3, 5, 7, 9
Fastighet Lisbets väg Bjursås


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/framby
tt charmigt café och minigolfbana där ni kan njuta av långa sommarkvällar.
finns också ridhus och ett vackert skogsområde so
Stora grönytor
gör det enkelt att få livspusslet att gå ihop. Området är lugnt och har väldigt lite biltrafik. På så vis kan du känna dig trygg med att barnen är på egna strövtåg kring lekplatserna. Grundskolan ligger på tio minuters cykelavs
tånd och förskola finns direkt på området. Här finns gott om gräsytor som lockar till spontana fotbollsmatcher eller andra lekar för både stora och små. Matbutiken ligger bara en knapp kilometer bort, här finns också två pizzerior och nere vid sjön finns e
Generöst med lekplatser
Fastighet Källtorpsvägen Främby
Våra lägenhetshus ligger intill villakvarter och på bara 15 minuters promenad kommer du till slalombacken Källviksbacken. I
är ett populärt område för familjer och det är inte svårt att förstå varför. Här är inte bara grönt och gott om lekplatser, det är dessutom nära till det mesta som den moderna familjer be
höver.
m passar bra för svamp- och bärplockare.
Källtorpsvägen 2, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 12, 14, 18, 20, 22
Lekplats Källtorpsvägen Främby
Främby - Kopparstaden
Nära till slalombacke, golfbana, ridhus
Ett boende i


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/halsinggarden
Hälsinggårdsvägen 28, 30
Hälsinggården - Kopparstaden
Humlevägen 11, 13, 15
Fastighet på Humlevägen i Hälsinggården
Koppartorget 4
Våra lägenhetshus ligger mysigt mitt bland villor och radhus. Några av dem står runt innergårdar med lekplatser och grupper av utemöbler, passande för de ljumma sommarkvällarna då barnen kan vara ute och leka länge. Några av husen har också utsikt mot skog eller vatten. Hälsinggården fungerar som en liten stad i staden, med skolor, barnomsorg, bensinmackar med full service, restaurang och pizzeria.
Fastighet på Koppartorget i Hälsinggården
Fastighet på Verkstadsvägen i Hälsinggården
Här kan du promenera till brisen och kluckandet mot bryggan, ta en promenad i mysiga Hälsingbergsskogen. När vintern kommer är det bara att snöra på sig skridskorna för en härlig tur på sjön.
Fastighet på Hälsinggårdsvägen i Hälsinggården
Nära småbåtshamn och bad
Verkstadsvägen 28, 30, 32, 34, 36, 38
4 km till Falu centrum
Med cykel tar du dig enkelt både till det populära badet vid Roxnäs udde, och till Falu centrum. Tar du hellre bussen finns här gott om hållplatser.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/tidigare-projekt/sturegatan-35-39-41
Sturegatan 35, 39, 41 - Kopparstaden
Renoveringen består av takbyte.
Sturegatan 35, 39 och 41
Rotrenovering av Sturegatan 35, 39 och 41.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/personuppgiftshantering-gdpr/nar-du-erbjuds-ett-hyresobjekt
När du blir erbjuden ett hyresobjekt hos oss behöver vi hantera flera uppgifter om dig. Då behöver vi till exempel uppgifter om din ekonomi, om din anställning och hur du har skött tidigare boenden och hyresinbetalningar. Det innebär att vi gör en kreditupplysning, hämtar uppgifter från inkassobolag och Kronofogdemyndigheten och inhämtar anställningsintyg, andra intyg och uppgifter från referenspersoner som du lämnar till oss.
Om du erbjuds en studentbostad kommer vi att behandla antagningsbesked eller andra intyg som styrker att du studerar eller kommer att studera under hyrestiden.
När du erbjuds ett hyresobjekt - Kopparstaden
Om du har en förvaltare eller god man behöver vi hantera de uppgifterna.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/tidigare-projekt/bjursasvagen-14-16-18
Bjursåsvägen 14, 16, 18 - Kopparstaden
Rotrenovering på Bjursåsvägen 14, 16 och 18.
Slutbesiktigat 2019-10-10.
Tidsplan: klart 2019
Antal lägenheter: 30 st
Renoveringen innefattar renovering av fönster, stambyte, ny ventilation, nytt elsystem, nya våtrum med mera.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/tidigare-projekt/tvatteriet-pa-drillstigen
Området har i alla tider varit populärt med stor efterfrågan på stora lägenheter. När snickeriverkstaden flyttade till Ingarvet och huset stod tomt såg vi chansen att förädla fastigheten. Därför byggdes tre nya stora lägenheter i huset. På så vis kan fler bo kvar i området även om familjen växer.
På 40-talet var huset ett tvätteri som användes flitigt av de boende i hyreshusen runt omkring. Efter tvättmaskinernas entré i de flesta hem stängde tvätteriet. Istället fungerade lokalen under många som husets snickeri.
Det gamla tvätteriet på Kvarnberget som under flera år användes som snickeri har nu förvandlats till trevliga bostäder. Och området heter nu Drillstigen.
Efter upphandling fick DB Bygg totalentreprenaden. Huset har entrébalkong, nya fönster har satts in och fasaden putsats likt de befintliga husen. Det gör att byggnaden smälter in väl i omgivningen. Invändigt har vi försökt bevara den stil som finns i de omkringliggande husen, exempelvis när det gäller färgval och köksdetaljer.
Tvätteriet på Drillstigen - Kopparstaden
Tvätteriet blev nya bostäder
Den 1 december 2020 kunde nya hyresgäster flytta in i en trea och två fyror på 75-86 kvadratmeter.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/var-historia-/90-talet
Med 90-talet kommer den digitala revolutionen. Datorer och internet slår igenom och många It-bolag grundas vilket ledde till den så kallade It-bubblan.
Våra byggnader på Silverstigen byggdes på 90-talet och har centralrumsplanlösning.
Lavalampan var trendig.
Öppna planlösningar blir alltmer vanligt, där hall ofta hängde ihop med kök och som i sin tur hängde ihop med vardagsrummet. Något som kallas för centralrumsplan.
Kopparstadens 90-tal
800 lägenheter i Kopparstaden står tomma.
https://sv.wikipedia.org/wiki/Shabby_chic
90-talet - Kopparstaden
Tidtypiskt 90-tal
Under 90-talet hade bostadsbristen förvandlats till ett bostadsöverskott där många lägenheter kunde stå tomma. Nu börjar fokus på att inte bara förvalta bostäder utan också skapa ett bra och tryggt boende.
Tacofredag blir tradition i våra hem.
Så bodde vi på 90-talet
De ljusa träslagen blir det självklara valet. Det är även ljusa kulörer på väggar och möbler som gäller, vitt, beigt och lite mer vitt. Inredningsstilen Shabby chic som växte fram under 80-talet träder nu under 90-talet in i många hem. Stilen definieras av möbler i vitt patinerat utseende och dekorationer som fruktlådor med tryck, fågelburar och hinkar i zink.
66 nya hyresrätter på Silverstigen på Galgberget blir verklighet.
Svamptapeten blev populär.
Saccosäcken kom redan på 60-talet, men fick ett uppsving under 90-talet.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande
07 december 2022
Utlottning av hyror, kalas och cykellekpark i centrala Falun. Detta är några axplock ur Kopparstadens program för sitt 75-årsfirande under året. Nu under hösten lanseras även en jubileumsbok som tar upp nedslag i den historiska resan från 1947 fram till idag, kryddat med hyresgästers egna berättelser.
Kopparstaden vill locka hemvändare
Kopparstadens hyresförhandling för 2023
Pressmeddelande - Kopparstaden
14 november 2022
Kopparstaden förevigar sina 75 år
I Sundborn finns Carl Larsson-gården, ett av världens mest kända hem och som satt Sundborn på världskartan. En liten oas där kultur och natur ligger sida vid sida. Här har Kopparstaden valt att bygga Kvarnängen, 24 hyreslägenheter byggda helt i trä, från stomme till inredning, utifrån ”Strategi för hållbart byggande i Falun”.
03 november 2022
Lågkonjunkturen och den höga inflationen har inneburit ett ansträngt ekonomiskt läge för både bostadsbolag och hyresgäster. Nu har en överenskommelse förhandlats fram gällande hyreshöjning för 2023.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2022-11-03-kopparstaden-vill-locka-hemvandare
En målgrupp som Kopparstaden hoppas attrahera är hemvändande barnfamiljer.
Lägenheterna är inflyttningsklara 1 mars 2023, men redan nu kan man göra en intresseanmälan. Precis som för övrigt boende behöver man ställa sig i bostadskö, men det krävs inte att man stått i flera år och samlat poäng.
Läs mer om vårt nybyggda område Kvarnängen
Kopparstaden vill locka hemvändare - Kopparstaden
Anmäl dig till visning av Kvarnängen
3 november 2022
Nästa
– Vi vet att om man varit ifrån Dalarna några år, brukar det smyga sig på en hemlängtan när man skaffar familj. Med Kvarnängen vill vi erbjuda ett nybyggt och praktiskt boende i lantlig miljö, där det också är nära till skola, mataffär och kollektivtrafik som tar dig in till centrala Falun på bara 20min
, säger Susanna Karlevill, vd på Kopparstaden och fortsätter:
avslutar Susanna Karlevill som tycker att det är viktigt att satsa på landsbygdsutveckling och erbjuda olika typer av boenden.
Såhär gör du en intresseanmälan för Kvarnängen
– Hyresrätter är en trygg boendeform i orostider. Du vet vad du betalar varje månad och behöver inte fundera över snöskottning, räntor, uppvärmning och sådant som många villaägare just nu oroar sig över.
– Vi har fortfarande outhyrda lägenheter, så givetvis hjälper vi även de som inte står i vår kö. Behov av nytt boende kan komma fort om det exempelvis dyker upp ett jobb,


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2022-10-04-cykellekplatsen-pa-stora-torget-tackar-for-alla-glada-besokare
Läs mer om hur vi firar hela året!
1 juli och gavs till faluborna från Kopparstaden som fyller 75 i år.
- Tillståndet har nu gått ut, men jag hoppas att den uppskattade lekplatsen kommer att bli ett återkommande sommarinslag någonstans i centrala Falun - så håll utkik
Cykellekplatsen har förverkligats tack vare ett samarbete mellan Kopparstaden, Centrala Stadsrum och flera lokala företag.
, avslutar Lasse.
4 oktober 2022
Cykellekplatsen på Stora torget tackar för alla glada besökare - Kopparstaden
Cykellekplatsen har varit en populär gratisattraktion hos både små och stora barn under hela sommaren. Och det var precis därför som Kopparstadens vd Susanna Karlevill och Centrala Stadsrums centrumutvecklare Lasse Westin ansökte om tillståndet för att nyttja den delen av Stora torget.
Det har verkligen varit en succé på flera vis. Inte många gånger det inte varit barn och föräldrar i cykellekplatsen! Självklart har det även varit ungdomar och vuxna som nyttjat den. En manifestation av cykelstaden Falun
Cykellekplatsen har demonterats från Stora torget i Falun. Den invigdes
Cykellekplatsen på Stora torget tackar för alla glada besökare
, säger Susanna.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2022-08-29-i-borlange-och-falun-far-studenter-boende-snabbt
I Tunabyggens studentboenden bor många internationella studenter vilket också ställer andra krav på boenden, när en del har familjer med sig.
I Borlänge och Falun får studenter boende snabbt - Kopparstaden
Tunabyggen
Både Kopparstaden i Falun och Tunabyggen i Borlänge framhåller de senaste årens framgångsrika samarbete mellan de båda bostadsbolagen, Högskolan Dalarna, Dalarnas studentkår samt Borlänge och Falu kommuner som förbättrat bostadssituationen för studenter vid Högskolan Dalarna.
Samarbete
- Vi ser också att de 40 nya studentlägenheter som Kopparstaden byggde i Bojsenburg, med inflyttning 2019, har gjort skillnad och bidragit till att Falun sedan dess är grön i rapporten, säger Anna Timander, marknadschef på Kopparstaden.
Grönmarkerad stad
023-458 21
29 augusti 2022
I Borlänge och Falun får studenter boende snabbt
SFS Bostadsrapport 2022
I Borlänge och Falun får studenter boende inom en månad. Det visar den årliga bostadsrapporten som görs av Sveriges förenade studentkårer, SFS, där bostadssituationen för studenter på 34 studieorter kartläggs. Varje ort får en färgmarkering beroende på hur snabbt studenterna kan erbjudas ett tryggt boende. Falun och Borlänge är gröna städer, vilket är det bästa betyget i rapporten, och innebär att bostadssituationen för studenter uppfattas vara god.
Samarbetet mellan olika aktörer i Falun och Borlänge har även resulterat i webbsidan studentdalarna.se där privatpersoner kan lägga ut rum eller bostäder för uthyrning till studenter, vilket underlättar för studenter att hitta den typen av studentboende.
Vi ser till exempel att vi har blivit ännu bättre på att kunna vara flexibla och lösa boendesituationen för de studenter som har familjer med sig, då det inte är möjligt att bo i ett ordinärt studentboende. Det kan vara en parameter som gör att Borlänge även i år är grön i rapporten, säger Pernilla Bergkvist, marknadschef på Tunabyggen.
Enligt SFS:s bostadsrapport bor 24 % av alla studenter i en grönmarkerad stad som kan erbjuda studenter boende inom en månad - där ingår Borlänge och Falun. 15 % bor i en gulmarkerad stad som kan erbjuda studenter boende inom en termin. 61 % bor i en rödmarkerad stad där det tar mer än en termin för studenter att få bostad på orten.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/centrum/pilen
Pilen är platsen för dig som vill bo nära allt! Korsa två gator från porten så står du på Stora Torget, Falu centrums kärna.
Uteplatser och balkonger vetter in mot den lummiga innergården där du kan koppla av och njuta av grönskan, här finns också lekplatser och mysiga trädgårdsmöbler. De högra husen har hiss och under husen finns garage. På Kransen tvärs över Svärdsjögatan finns också en bokningsbar bastu.
Tvärs över gatan finns en park med tennisbana, boulebana och härliga gräsytor för picknick eller lek.
Den karakteristiska klockstapeln utmärker området Pilen som annars rymmer butiker, restauranger och service. Här är stadens rörelse hela tiden närvarande, att busshållplats finns nästan rakt utanför porten underlättar vardagen för många.
Falu centrum erbjuder restauranger, caféer, butiker och gallerior, teater, biograf och mycket mer. På bara några minuter promenerar du till Resecentrum, men järnvägen alldeles intill används numera endast som turistjärnväg med enstaka ångtåg sommartid.
Pilen - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/bostadsko
du står i vår bostadskö.
Så fungerar vår bostadskö
Du får 1,5 köpoäng för
varje dag
Våra olika köer
Om du saknar svenskt personnummer behöver du kontakta uthyrningen för hjälp med registrering.
Här kan du registrera dig som sökande då du fyllt 60 år och får teckna avtal när du fyllt 65 år.
Fordonsplats
Här kan du registrera dig som sökande då du fyllt 16 år och teckna avtal när du fyllt 18 år.
Tänk på att aktivera dig i alla köer du är intresserad av.
När du tilldelats en lägenhet hos oss så nollställs dina köpoäng. I samband med detta blir du avaktiverad i vårt kösystem. Vill du återaktivera dig i kön för att samla nya köpoäng gör du det via Mina sidor.
Innan du registrerar dig är det viktigt att du läser igenom våra uthyrningsregler.
Kan endast sökas för studerande på Högskolan Dalarna och Playground Squad.
Ordinarie lägenhetskö
För att söka lägenhet eller andra lediga objekt hos oss, börjar du med att registrera dig i vår bostadskö.
Bostadskö - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/bostadsapp
Bostadsappen är gratis och nedladdningsbar för Android i Play Butik och iPhone i
App Store.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/smarta-vardagstips/stall-in-motorvarmaren
Kom ihåg att ta ur sladden innan du åker. Både från bilen och motorvärmaren.
Se vad du ska tänka på när du hyr parkeringsplats.
Sex snabba parkeringstips!
Så här ställer du in motorvärmaren
För att ställa om klockan, håll in båda knapparna tills displayen blinkar. Släpp sedan knapparna och mata fram rätt tid.
tidigare inställda avresetid. Stega dig sedan framåt och bakåt, tills du får rätt avresetid.
Kolla skyddsbrytaren
Var sjätte månad bör du kontrollera att skyddsbrytaren löser ut när du trycker på knappen. Återställ genom att dra vipparmen uppåt. Det finns också motorvärmaruttag där skyddsbrytaren ställer sig i ett mittenläge när den löser ut. Du återställer dessa genom att först dra vipparmen neråt och sedan uppåt.
Ställ in motorvärmaren - Kopparstaden
Gör så här!
Att använda motorvärmare är smart. Om motorn redan är varm när den startas så minskas koldioxidutsläppen. En varm motor drar också mindre bränsle än en kall. Det är både bra för miljön och för plånboken. Ju kallare det är, desto längre innan avfärd ska motorvärmaren sättas igång.
Ställ in timern och din avresetid med samma knappar. Första knapptryckningen visar


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet/senior-trygg
Som hyresgäst på Sture har du tillgång till en stor gemensamhetslokal i grannhuset Smedjan. Alla lägenheter har balkong och boendet har nära till både vårdcentral och centrum. En bit bort finns även sjön Tisken och Slussen med servering, båthamn och minigolf.
Mer om Sandtäktsgården
Bjursåsvägen 28, Bjursås (Sandtäktsgården)
Läs om Källestugorna
Läs om Sture
Senior trygg - Kopparstaden
Tegelvägen 16, Britsarvet (Britsarvsgården)
Sturegatan 35, Järnet (Sture)
Bjursås - Sandtäktsgården
85 lägenheter
Mer om Hosjögården
Som boende på Sandtäktsgården har du tillgång till bland annat bibliotek och en grönskande och lugn vardag nära naturen. Omgivningen bjuder på härliga utflyktsmöjligheter, exempelvis Dössberget med sin vackra utsikt. Sandtäktsgården ligger nära Bjursåsgården och i lokalerna har hemtjänsten sin bas.
Läs om Nåsgården
Populära Britsarvsgården har nära till vårdcentral och tandläkare. Fotvård, frisör och snickarverkstad finns i huset. En kort promenad bort finns bland annat badplatsen Kålgården. Därifrån utgår även en gång- och cykelväg runt Östanforsån.
38 lägenheter
Mer om Smedjan
Järnet - Sture
Mjölnarvägen 4 & 6
Hosjö erbjuder bad- och båtplatser på nära håll. Miljön är stillsam och all service finns i området; så som matbutik, frisör och pizzeria. Det tar knappt tio minuter med buss in till centrum. Runt Hosjön finns ett populärt promenadstråk på cirka 8 kilometer.
Britsarvet - Britsarvsgården
Adresser till våra fastigheter i kategorin Senior trygg
Mer om Britsarvsgården
Läs om Norslund
Smedjan är granne med Sture. I huset finns tvättstuga på varje våning utom plan 6. Huset bjuder på pampig utsikt, även längre ner i huset är det god vy från fönster och balkong. På Smedjan är alla lägenheter utrustade med smart teknik såsom automatiskt styrda nattlampor mellan sov- och badrum.
21 lägenheter
Mjölnarvägen 4 & 6, Hosjö (Hosjögården)
Sturegatan 37, Järnet (Smedjan)
52 lägenheter
Hosjö - Hosjögården
Järnet - Smedjan
Mer om Sture
56 lägenheter


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet/senior-trygg/britsarvsgarden
och ligger i populära Britsarvet. Här har du nära till allt.
Till centrum tar du dig enkelt, antingen med en skön promenad längst ån eller bland de charmiga bostadsområdena eller praktiskt med någon av bussarna som passerar.
Här sjuder det nästan alltid av aktivitet. Samlingslokalen och innergården används flitigt till allt från bridgespel och gymnastik till allsång och kalas. För dig som hellre tar det lite lugnt finns exempelvis Kålgården nära, med trevliga promenadstråk vid vattnet. Flera dagar i veckan finns kommunens omvårdnadsförvaltning på plats för att ordna aktiviteter.
I huset finns en vävstuga och en fullt utrustad snickeriverkstad för dig som är intresserad av att laga eller skapa. Här finns också fotvård, frisör och cafeteria – allt för våra hyresgästers bekvämlighet.
Adress till våra fastigheter i området
Britsarvsgården tillhör boendetypen


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/hosjo
7,2 km till Lugnet
All service som mataffär och bussförbindelser finns i området och med bil tar det knappt tio minuter in till Falu centrum. I Hosjö finns också ett av våra seniorboenden, Hosjögården.
7,7 km till Falu centrum
Stiftelsevägen 1, 3
Mjölnarvägen 1, 2, 3, 5, 7, 8, 9, 10, 11
I Hosjö finns bad- och båtplatser samt gott om promenadstråk, elljusspår och idrottsplats. Här passar det bra att bo för dig som vill ha en stillsam bomiljö men nära till ett aktivt friluftsliv. Hosjön är en populär badsjö med ett härligt promenadstråk på åtta kilometer. Här finns också välskötta elljusspår, flertalet fotbollsplaner och motionscentralen Pumpen.
Seniorboendet Hosjögården är perfekt för dig som vill ha en stillsam miljö eller gillar strand- och båtliv.
Läs mer om Hosjögården
Hosjö - Kopparstaden
Våra lägenhetshus står tillsammans och bildar innergårdar, där fräscha lekplatser lockar till lek. Balkongerna har ett behagligt solläge att njuta av under lediga dagar.
Fastighet på Mjölnarvägen i Hosjö


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/kontakta-oss/bobutiken
eller ring
Skicka e-post till
Boka ett möte i Bobutiken
Bobutikens öppettider
13.00-16.00
Bobutiken - Kopparstaden
Säga upp eller teckna avtal
Felanmälan på plats
Välja färg, golv & tapeter
Ställa dig i bostadskö
09.00-12.00
Till vår Bobutik är såväl kunder, medarbetare och falubor välkomna måndagar till fredagar. Den ligger på Stigaregatan 3 B, vid Hälsingtorget.
Exempel på saker du kan göra i Bobutiken
Prata med uthyrare eller kundcenter
Måndag till fredag
för att boka in en tid för möte.
Stigaregatan 3 B
Bokade och spontana besök
Här kan vi mötas i en inspirerande och trygg miljö. Här får du hjälp av våra uthyrare och vår kundservice med att till exempel ställa dig i kö, välja tapeter, göra felanmälningar, säga upp och teckna avtal.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/personuppgiftshantering-gdpr/kamerabevakning
Bilderna lagras och nyttjas i enlighet med gällande lagar.
Syftet med kamerabevakningen är att den ska förebygga och förhindra att brott sker på en plats, men även att bistå myndigheter i utredningar av skadegörelse och andra brott.
Kopparstaden har kamerabevakning på ett flertal ställen. Vilka de är framgår av skyltning på respektive plats.
Kamerabevakning - Kopparstaden
Du som vistas på dessa ställen kommer att finnas med på övervakningsfilm.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/bojsenburg
2,5 km till Falu centrum
Fastighet Jungfruvägen Bojsenburg
3,6 km till Lugnet
På Student 27 finns 40 nybyggda studentlägenheter med egen köksvrå och eget badrum. Här finns också studierum och annat som gör studentlivet bekvämt.
Seminariegatan 53, 55, 57, 59, 61, 63, 65, 67
ROT-renovering av Seminariegatan 57 och 59
Balkonger vid fastighet Seminariegatan Bojsenburg
Bovärdar i Bojsenurg, Britsarvet
Fastighet Jungfruvägen-Seminariegatan Bojsenburg
Cyklar utanför fastighet Jungfruvägen Bojsenburg
För dig som vill ha en aktiv fritid finns många möjligheter nära till hands. På cykel tar du dig både till Lugnets idrottsanläggning och till centrum på tio minuter, men bara ett stenkast bort finns Kålgården med promenadstråk, utegym, lekplats, badplats och minigolf.
Entré fastighet Jungfruvägen Bojsenburg
Läs mer om ROT-projektet på Seminariegatan 57 och 59
Läs mer om Student27
Lekplats utanför fastighet Jungfruvägen Bojsenburg
Bojsenburg passar dig som trivs i ett lugnt och lummigt område fritt från biltrafik. De trivsamma husen är i två plan med ljusa lägenheter och charmiga vindsvåningar. Koppla av på din egen balkong eller uteplats under lata sommardagar. Eller varför inte gå bort till områdets egen strand – Bojsen beach, vid Varpans strand? Området har både bastu och grovtvättstuga och i närheten finns ett antal kolonilotter där er familj kan odla era egna grödor.
Lekplats Seminariegatan Bojsenburg
Bojsenburg - Kopparstaden
Studentboende Student27
Matkällare att hyra
Jungfruvägen 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, 33, 35, 37, 39, 41, 43, 45, 47, 49, 51, 53, 55, 57, 59, 61, 63, 65, 67, 69, 71, 73, 75, 77, 79, 81, 83, 85, 87
Bojsenburg, Britsarvet (Ute) (Tillbaka i tjänst 2023-01-01)
Fastighet Seminariegatan Bojsenburg
Nära till vårdcentral
Vi har som skyldighet att underhålla våra hus och lägenheter för att säkra att de har god standard under många år framåt. Renoveringen av husen i Bojsenburg innefattar renovering eller byte av avloppsstammar, kök och badrum, ventilation och el samt brandsäkerhet.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/bytestorget
Du ska studera på annan ort.
Vi meddelar inom två veckor om ansökan kan godkännas.
Besiktning genomförs. Vid eventuell skada i lägenheten stoppas bytet.
De köpoäng du har i vår kö nollställs när du byter lägenhet och du måste själv aktivera dig igen för att börja samla nya.
Du eller någon annan i familjen har fått fast arbete på annan ort.
Bilplats följer inte automatiskt med vid byten av lägenhetskontrakt men du kan ansöka om det.
Ladda ner blankett för lägenhetsbyte
Vid godkänd besiktning kallas ni till kontraktsskrivning i Bobutiken.
Besiktning bokas för den eller de som har kontrakt hos Kopparstaden.
Ansökningsblanketten ska vara undertecknad av båda parter och komplett när den lämnas in. Den som byter till ett dyrare boende hos Kopparstaden, ska lämna sina inkomstuppgifter och uppfylla kraven enligt våra uthyrningsregler. Blanketten med bilagor ska lämnas in minst tre månader före det månadsskifte då bytet planeras äga rum.
Förutsättningen för ett lägenhetsbyte är att du avstår från din nuvarande hyresrätt i syfte att skaffa en annan och att båda parter avser att permanent bosätta sig i respektive bytesobjekt. Om oriktiga uppgifter har lämnats vid ansökan kan bostaden/bostäderna sägas upp enligt hyreslagen § 42. Om du är hyresgäst hos Kopparstaden ska du ha bott i din lägenhet i minst tolv månader för att få ansöka om byte.
Vad krävs för att få byta lägenhet?
Bytestorget – en möjlighet att byta boende
Du ska också anses ha beaktansvärda skäl för bytet, till exempel:
Hyresgästföreningen om lägenhetsbyte
Bytestorget är till för dig som vill byta lägenhet inom Kopparstaden. Har du ett förstahandskontrakt hos oss kan du byta din hyresrätt mot en annan hyresrätt.
Läs mer om lägenhetsbyte
Din familj har blivit större eller mindre och behöver mer eller mindre utrymme.
Vad händer när min ansökan är inlämnad?
Din ekonomi har förändrats.
Inget byte får ske innan det nya avtalet börjar gälla.
Logga in på Mina sidor, där kan du hitta annonser eller lägga ut en egen annons på Bytestorget. När du hittat någon du vill byta bostad med fyller du i en blankett som du lämnar in i vår Bobutik. Blanketten laddar du ner längre ner på sidan.
Bytestorget - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt
Sök ledigt - Kopparstaden
Kontakta oss så hjälper vi dig
Hur vill du bo? Boka en kostnadsfri boenderådgivning.
Vi hjälper dig hitta rätt boende
och
Alla våra boenden är hyresrätter där du betalar en fast månadshyra och har en bovärd som tar hand om din fastighet. Bekvämt, tryggt och praktiskt!
,
Lägenhet


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/smarta-vardagstips
Kopparstaden har hyrt ut boende till Faluns invånare i över 70 år. Och visst samlar man på sig en del erfarenheter genom åren! Här delar vi med oss av några nyttiga vardagstips för våra hyresgäster.
Hur brandsäkrar du ditt hem? Hur gör du om det känns kvalmigt i din lägenhet? Och att bo hållbart i en hyresrätt - går det? Självklart!
Hitta mer information och tips under "Bra att veta A-Ö"
Smarta vardagstips - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/smarta-vardagstips/parkeringstips
Parkeringstips - Kopparstaden
Parkeringsplatsen är till för ditt fordon, ingenting annat.
Parkera alltid innanför markeringarna.
Behöver du laddstolpe för din elbil?
Sex snabba parkeringstips
Tänk på att inte ha kupévärmare på för hög effekt, då kan säkringen lösa ut.
Kom ihåg att skotta och grusa på vintern.
Använd motorvärmare så kan du minska både bränslekostnader och utsläpp.
Kom ihåg att ta ur motorvärmarsladden innan du åker.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/personuppgiftshantering-gdpr/nar-du-staller-dig-i-var-bostadsko
När du ställer dig i vår bostadskö - Kopparstaden
Under kötiden samlar vi in och behandlar dina personuppgifter för att administrera din ansökan/intresseanmälan. Detta gör vi med ditt samtycke.
Uppgifterna ligger kvar så länge du står i vår kö. Om du önskar avsluta din registrering hos oss kan du begära att vi rensar bort och raderar dina personuppgifter.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/grafisk-profil-och-pressmaterial
Zip, 4.7 MB.
Grafisk profil
Logotyper
Logotyp Surbrunnshagen
Pdf, 27.7 MB.
Här hittar du som samarbetspartner logotyp för Surbrunnshagen.
Grafisk profil och pressmaterial - Kopparstaden
Zip, 703.8 kB.
Här hittar du vår logotyp och vår grafiska profil för nedladdning.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/grundkrav/uthyrningsregler
Du ska uppfylla Kopparstadens krav gällande skulder och betalningsanmärkningar.
Giltiga förturer:
Undantag görs endast då den sista infaller en helgdag. I dessa fall räknas uppsägningar som inkommer per post eller mejl följande vardag före kl. 12.00. Uppsägningar efter kl. 12.00 efterföljande vardag räknas inte.
7. Förturer
Nedanstående inkomster är godkända för att skriva hyresavtal med Kopparstaden. Dessa ska skriftligen styrkas och vi kan komma att begära in lönespecifikationer eller utbetalningsavier tre månader retroaktivt.
Spärr ”30 dagar”
- förtidspension.
Skulle du som tackat ja ångra dig och du inte har undertecknat avtalet så annulleras det. Har vi skrivit ut avtalet har dina köpoäng nollställts och du har inte möjlighet att få tillbaka köpoängen. Du måste åter aktivera dig i bostadskön på Mina sidor och börja samla poäng igen. Har du skrivit på avtalet och ångrar dig gäller ordinarie uppsägningsregler.
Du får 1,5 poäng/dag från den dag du anmäler dig som bostadssökande och det finns
Om det finns två parter på avtalet och den ena säger upp avtalet, sägs hela avtalet upp.
8.3 Överlåtelse
10.1 Avflyttningsbesiktning
Du ska vara myndig.
Vid dödsfall där den bortgångne står ensam på hyresavtalet kan den kvarboende överta hyresavtalet om den kvarstående varit folkbokförd på samma adress under minst två år eller haft för avsikt att sammanbo tillsvidare. Make eller maka eller registrerad partner kan alltid överta avtalet förutsatt att Kopparstadens grundkrav uppfylls. Kvarboende får behålla sina köpoäng.
- Graviditetsersättning, sjukersättning och handikappersättning.
du varit varaktigt sammanboende med i tre år under äktenskapslika former.
- För hemmavarande barn upp till 16 år.
Kopparstaden tillämpar hyresnämndens principer för andrahandsuthyrning. För att hyra ut sin lägenhet i andrahand krävs att man har beaktansvärt skäl:
Nyanlända
3.4 Frysta köpoäng
En besiktningsman eller Bovärd besiktigar flyttstädningen så att lägenheten är i godkänt skick vid återlämnandet. Blir inte städningen godkänd och det finns tid kan avflyttande hyresgäst ges möjlighet att städa om. Måste en städfirma tillkallas debiteras kostnaden avflyttande hyresgäst. Lägenheten ska vara godkänd och klar senast kl. 12.00 första vardagen efter avtalets slutdatum. Nycklarna lämnas till Bovärden vid godkänd slutbesiktning.
När du är aktuell för att skriva avtal ska kontaktuppgift från tidigare hyresvärd finnas tillgänglig under dina uppgifter på Mina sidor. Är du redan hyresgäst hos Kopparstaden gör vi intern kontroll av hyresinbetalningar och skötsel.
På Sök ledigt redovisas i realtid hur många som har sökt de olika lägenheterna samt hur många köpoäng den person har som är på plats tio, så att du som sökande ska få en uppfattning om din möjlighet att hyra den aktuella lägenheten. Observera att antalet köpoäng som krävs för att bli en av de tio som får visningserbjudande förändras om fler med högre antal köpoäng anmäler sig innan svarsdatumet gått ut.
Läs mer på
Aktivitetsersättnig eller sjukersättning
Separation – Två parter på avtalet
Längre utlandsvistelse.
En hyresgäst som av någon anledning inte längre behöver sin lägenhet kan överlåta den till en närstående som han eller hon varaktigt sammanbott med i tre år och som är folkbokförd på samma adress.
Köpoängen fryses vid spärr och inga nya poäng ges under tiden spärren är aktuell.
När du har ett hyresavtal
Uppsägningstiden är tre månader och räknas från och med kommande månadsskifte.
8.2 Lägenhetsbyte
Köpoäng kan också överlåtas om make, maka, registrerad partner eller någon du varit varaktigt sammanboende med i tre år under äktenskapslika former, permanent flyttar till Vård- och omsorgsboende.
Övriga ersättningar
Kommunala kontrakt
Att personen är make/maka eller registrerad partner.
registrera
1. Uthyrningspolicy
Läs om vår uthyrningspolicy
- Visstidsanställning/vikariat/tillfälligt arbete/provanställning/projektanställning.
- För högskolestudenter.
A-kassa
Vid byte till dyrare lägenhet ska du inkomma med intyg på din inkomst, inte ha några anmärkningar som upprepade störningar eller sen inbetalning av hyran de senaste sex månaderna samt få en godkänd omflyttningsbesiktning. Vid byte till billigare lägenhet
Annan typ av anställning
En hyresgäst kan ha beaktansvärda skäl om han eller hon läggs in på sjukhus eller annat tillfälligt boende på grund av ålder eller sjukdom. Läkarintyg erfordras.
Lägenheterna publiceras i sex dagar på vår hemsida. Kopparstadens lägenheter som publiceras på Marknadsplats Torget erbjuds alltid till den med flest köpoäng av de som gjort intresseanmälan.
Uppsägning sker genom besök hos uthyrningen i Bobutiken (ta med ID-kort) eller skriftligen på gällande hyresavtal, genom den uppsägningsblankett som finns på vår hemsida eller via mejl marknad@kopparstaden.se som innehåller produktnummer, personnummer och mejladress som vi kan verifiera via Mina sidor.
Du ska ha svenskt personnummer.
Får du om du tackar nej, nekas eller lämnar ”ej svar” till ett visningserbjudande tre gånger inom en 30-dagarsperiod. Då spärras du från att söka ny lägenhet i 30 dagar från det sista erbjudandet.
Andra beaktansvärda skäl.
Det finns två undantag för när köpoäng kan överlåtas
för internationella studenter.
Om den avflyttande samt den inflyttande hyresgästen kommer överens om att den inflyttande hyresgästen ska ta över lägenheten minst en månad (månadsskifte) tidigare kan en överenskommelse göras med Kopparstaden om att skriva om hyresavtalet till annat datum. In- och utflyttande hyresgäst måste tillsammans besöka vår uthyrning i Bobutiken och skriva om hyresavtalet. Detta är en överenskommelse mellan in- och avflyttande och kan göras under förutsättning att Kopparstaden godkänner detta.
För att möjliggöra flytt till Falun på grund av arbete har man möjlighet att ansöka om Näringslivsförtur.
Om du ska studera på Högskolan Dalarna eller Playground Squad och söker studentlägenhet ska du
För studentlägenheter gäller andra uthyrningsregler än de som beskrivs i detta dokument.
Det ska vara särskilda situationer där hyresgästen har påtagliga skäl att inte använda lägenheten, men samtidigt skäl att behålla anknytningen till den. Ett exempel kan vara vård av anhörig i dennes hem. Andrahandshyresgästen måste uppfylla våra grundkrav för skulder och betalningsanmärkningar (avsnitt 5.4) och skötsel (se avsnitt 5.8).
6. Hyresavtalet
Du ska skriftligen inkomma med intyg om nettoinkomst som är minst hyran plus normalbelopp per månad. Nettoinkomsten ska sträcka sig minst sex månader efter avtalsdatum.
10.2 Slutbesiktning
Om den avflyttande hyresgästen ska flytta inom Kopparstadens bestånd, bokas omgående en omflyttningsbesiktning. En omflyttningsbesiktning är detsamma som en avflyttningsbesiktning men ev. kostnader för onormalt slitage ska regleras inom sju kalenderdagar för att den avflyttande hyresgästen ska få skriva på det nya hyresavtalet.
Läs vår uthyrningspolicy. Du hittar länken nedan.
Ansökan beviljas normalt sex månader eller max ett år. Därefter kan man ansöka om eventuell förlängning.
För att kunna söka lägenhet hos Kopparstaden måste du registrera dig som bostadssökande i Kopparstadens bostadskö. Du måste ha ett svenskt personnummer för att kunna registrera dig i bostadskön via vår webbplats. Den som saknar dator är välkommen att kontakta vår uthyrning så hjälper vi dig. Kopparstaden kommunicerar i huvudsak till alla bostadssökande via e-post och telefon. Det åligger därför dig som sökande att upprätthålla korrekta kontaktuppgifter i din profil på Mina sidor.
Trygghetsboende
Attraktiva lägenheter med kort tid till inflyttning erbjuds alltid till den med flest köpoäng av de som gjort intresseanmälan. På Torget24 är tiden som du kan göra din intresseanmälan 24 timmar. Det är viktigt att du redan innan du anmäler dig på dessa lägenheter, har tagit ställning till om du klarar av eventuellt dubbla hyror som den snabba inflyttningen kan innebära.
Kontroll sker i båda fallen mot folkbokföringen och kvarstående make, maka, registrerad partner eller någon du varit varaktigt sammanboende med i tre år under äktenskapslika former måste ansöka om övertagande av köpoäng inom sex månader från dödsfallet/flytt till Vård- och omsorgsboende, under förutsättning att poäng finns. Intyg lämnas in till vår uthyrningen.
För gymnasieelever gäller att föräldrarna söker och tecknar hyresavtal. Gäller endast då föräldrahemmet ligger utanför pendlingsavstånd (tio mil enkel resa). Hyresavtalet är tidsbestämt och gäller endast under studietiden.
Påkommen olovlig andrahandsuthyrning kan leda till vräkning/avhysning och klassas som en misskött relation med Kopparstaden, vilket leder till att du inte har möjlighet att få en lägenhet hos oss de kommande två åren. Regelbundna kontroller görs i Kopparstadens bestånd.
5.3.1 Godkända inkomster och bidrag
6.2 Skrivas in på befintligt hyresavtal
Vid dödsfall kan köpoäng överlåtas till make, maka, registrerad partner eller någon
3.3 Aktivitetskrav
Om du har misskött din relation med Kopparstaden under de två senaste åren nekas du att skriva avtal. Vid misskött relation spärras du dessutom från att göra intresseanmälningar på Kopparstadens lägenheter under två års tid. Med misskött relation räknas: olovlig andrahandsuthyrning, allvarliga störningar mot andra hyresgäster, vanvård av lägenhet, hot eller våld mot Kopparstadens personal, verkställd avhysning, övergiven lägenhet, osant intygande.
Ordinarie lägenheter
Uthyrningsregler - Kopparstaden
Du kan registrera dig i följande bostadsköer:
Du som avtalsinnehavare ska bo och vara folkbokförd i lägenheten.
Godtagbara bidrag
Kopparstaden tar kreditupplysning på alla som blir aktuella för ett hyresavtal på lägenhet. Du får inte ha någon skuld till Kopparstaden eller annan hyresvärd. Du får inte ha någon oreglerad skuld eller betalningsanmärkning från de senaste tolv månaderna.
På Mina sidor, under Bytestorget, kan du hitta annonser eller lägga ut en egen annons för lägenhetsbyte. När du hittat någon du vill byta bostad med fyller ni i en blankett för lägenhetsbyte som finns att hämta på vår hemsida eller i vår Bobutik. Blanketten måste undertecknas av båda parter och vara oss tillhanda minst tre månader före det månads- skifte då bytet planeras äga rum. Den du byter med ska uppfylla Kopparstadens grundkrav. De köpoäng du har i vår kö nollställs när du byter lägenhet.
Studenter utan svenskt personnummer fyller i formuläret som finns på sidan
Enstaka lägenheter på Trygghetsboende erbjuds Omsorgsförvaltningen på Falu kommun.
Ålder eller sjukdom.
5.8 Du ska ha skött din relation med Kopparstaden de senaste två åren
Lägenheterna besiktas och eventuella skador betalas eller åtgärdas innan bytet kan ske. Om ett byte genomförs på oriktiga uppgifter kan hyresrätten förverkas, dvs grund för uppsägning av de kontrakt som är tecknade med Kopparstaden. Avtalen måste vara påskrivna innan tidpunkten för bytet.
För företag finns istället särskilda företagslägenheter.
- Räntor eller avkastning på eget kapital räknas som inkomst, gäller ej likvida medel på bankkonto.
Ett skäl till detta kan vara när en hyresgäst vill provbo i ett parförhållande. För att beviljas detta får man inte ha bott tillsammans tidigare. Om du ska provbo i en lägenhet ska du styrka din ansökan med en kopia på den blivande sambons hyresavtal/köpekontrakt.
Om den avflyttande samt den inflyttande hyresgästen kommer överens om inflyttningsdatum som inträffar på annan tid än månadsskifte, ombesörjer inte Kopparstaden slutbesiktning utan detta sker mellan av- och inflyttande hyresgäst.
Godtagbara skäl till överlåtelse av hyresavtal
Får du om du anses ha misskött din relation med Kopparstaden.
För att hyra företagslägenhet behöver du kontakta vår uthyrning.
Barnbidrag
Normalbelopp
Förstahandshyresgästen ansvarar alltid för att hyror betalas in i tid och att störningar inte sker. Första- och andrahandshyresgästen bör upprätta ett hyresavtal sinsemellan.
5.5 Du som avtalsinnehavare ska bo och vara folkbokförd i lägenheten
Välkommen att söka och hyra lägenhet hos oss på Kopparstaden. När du vill söka bostad hos oss finns det några grundkrav som du måste uppfylla. Läs igenom våra regler innan du börjar söka.
Slutbesiktningen bokas när Kopparstaden tagit emot uppsägningen. Besiktningen genomförs nära inpå eller på avflyttningsdagen då flyttstädningen är genomförd.
Normalbelopp är det belopp som Kronofogden beslutat om att man ska ha kvar efter att hyran är betald och som ska täcka dina vanliga levnadskostnader.
3. Vår kö
gäller ovanstående men du behöver inte lämna intyg på din inkomst.
inga andra sätt att skaffa sig fler poäng. Poängen är personliga och kan inte överlåtas
5.6 Du ska ha en gällande hemförsäkring
4.3 Tilldelning
Spärr ”Skuld”
Är du redan hyresgäst hos Kopparstaden?
Skriftligt godkännande krävs från Kopparstaden för att få hyra ut lägenheten i andrahand. Ansökan om andrahandsuthyrning görs på särskild blankett som finns att hämta under rubriken
För att vara behjälpliga för människor som kommer från en nödsituation i andra länder tilldelas Arbetsmarknads- och Integrationskontoret ett överenskommet antal lägenheter.
För att överlåta ditt hyresavtal måste du ha ett godtagbart skäl. Överlåtelse kan ske tidigast två kalendermånader efter överenskommelse med Kopparstaden. För att överlåtelse av hyresavtal ska godkännas måste den som övertar avtalet uppfylla Kopparstadens grundkrav.
5.9 Du ska uppvisa goda referenser från tidigare hyresvärd
Marknadsplats Torget
Försörjningsstöd eller etableringsersättning
För att få ett nytt lägenhetsavtal hos Kopparstaden ska alla tidigare lägenhetsavtal sägas upp. Detta inkluderar även avtal hos andra hyresvärdar samt försäljning av villa och/eller bostadsrätt.
dig på vår studentsida
- För ensamstående föräldrar och ungdomar under 29 år.
Besiktningen bokas så snart som möjligt efter det att Kopparstaden tagit emot en uppsägning. Normalt genomförs avflyttningsbesiktningen en till två veckor efter uppsägningen. En besiktningsman bedömer då normalt och onormalt slitage. Onormalt slitage ska åtgärdas inom uppsägningstiden. Om inte debiteras avflyttande hyresgäst vid utflytt.
Alla Kopparstadens lägenheter hyrs ut via webbsidan. Undantag gäller för nyproducerade lägenheter som kan marknadsföras och hyras ut på annat sätt. Aktuell information om nyproducerade lägenheter hittar du på vår hemsida.
4. Att söka lägenhet
2. Våra grundkrav i korthet
Näringslivet
Flyttar man inom Kopparstaden är uppsägningstiden två månader. Observera att tre månaders uppsägningstid gäller vid lägenhetsbyte. Flyttar man till Vård- och Omsorgsboende inom Falu kommun är uppsägningstiden en månad. Kopia på nytt hyresavtal erfordras.
10. Besiktningar
5.3 Du ska uppfylla Kopparstadens krav på inkomst
3.1 Börja samla köpoäng
Om du som bostadssökande har skulder eller betalningsanmärkningar äldre än tolv månader sker en individuell prövning. Vid denna prövning beaktas särskilt antalet betalningsanmärkningar, ålder på dessa samt storlek på skulden. Har du påbörjat en avbetalningsplan eller skuldsanering och bor hos oss, har du bara möjlighet att hyra en billigare lägenhet.
Du ska ha skött din relation med Kopparstaden de senaste två åren.
10.3 Omflyttningsbesiktning
illfälligt arbete eller studier på annan ort
Uppsägningen ska vara Kopparstaden tillhanda senast den sista dagen i månaden för att räknas som uppsagd aktuell månad.
9. Uppsägning av lägenhet
Du kan som sökande ha max tre pågående intresseanmälningar. Om du får ett visningserbjudande måste du innan svarstiden gått ut svara JA eller NEJ på Mina sidor, via e-post eller per telefon.
Här kan du registrera dig som sökande från den dagen du fyller 60 år och teckna avtal när du fyllt 65 år.
Har du inte ett svenskt personnummer ber vi dig kontakta vår uthyrning för
6.1 Om ni är två som ska stå på hyresavtalet
att få hjälp med registreringen. Företag och organisationer kan inte stå i bostadskö.
Bostadsbidrag och underhållsstöd
Den som vill överta hyresavtalet ska ha varit folkbokförd på samma adress i minst tre år, kontroll sker mot folkbokföringen. Insamlad köpoäng nollställs för den som tar över hyresavtalet. Hyresgästen som övertar hyresavtalet ska uppfylla Kopparstadens grundkrav.
Den person med flest köpoäng och som uppfyller Kopparstadens grundkrav tilldelas lägenheten. Har du blivit erbjuden lägenheten måste du inom två arbetsdagar kunna styrka att du har en inkomst som uppfyller Kopparstadens inkomstkrav. Kan du inte styrka detta vid överenskommen tid erbjuds lägenheten till nästa person i turordningen.
Vid uppsägning bokas två besiktningstider; avflyttningsbesiktning i närtid samt en slutbesiktning så nära avflyttningsdagen som möjligt.
Överlåtelse till närstående
Separation – En part på avtalet
Om både du och din partner vill stå på avtalet måste du registrera din partner som medsökande innan intresseanmälan. Detta är speciellt viktigt i de fall då er sammanräknade inkomst krävs för att få ett hyresavtal. Registrera din partner som medsökande eller dig som medsökande till din partner i samband med att ni aktiverar er i Kopparstadens bostadskö eller ange detta i efterhand på Mina sidor. För att kunna stå som medsökande ska du vara make/maka/registrerad partner eller ska leva sammanboende under äktenskapslika former.
Om du är en av de som får ett erbjudande får du information om att gå på visning av lägenheten. Antingen visas lägenheten av nuvarande hyresgäst eller av Kopparstaden. Information om detta hittar du i det visningserbjudande som du fått via e-post eller brev beroende på vilka inställningar du valt för att bli kontaktad, på Mina sidor.
Du ska ha en gällande hemförsäkring.
Tillsvidareanställning.
Att hyra ut i andrahand.
. Bilplats följer inte automatiskt med vid byten av lägenhetskontrakt.
Pension eller äldreförsörjningsstöd.
Spärren sköts av uthyrningssystemet och kan inte påverkas.
Den tillkommande personen ska uppfylla Kopparstadens grundkrav. Poängen för den person som läggs till i ett befintligt avtal nollställs.
5.7 Du kan enbart ha ett (1) hyresavtal
Den som står på hyresavtalet ska bo och vara folkbokförd i lägenheten. Kontroller sker mot folkbokföringen. För gymnasieelever där föräldrar står på avtalet görs särskild prövning.
Får du om du har aktuella skulder till Kopparstaden. Tänk även på att om hyran inte är registrerad i vårt system den sista i månaden, räknas detta som skuld till dess betalningen är bokförd.
Bostadstillägg
För att behålla dina köpoäng måste du vara aktiv i Kopparstadens bostadskö genom att minst en gång var tolfte månad logga in på Mina sidor. Gör du inte detta kommer dina köpoäng att nollställas och de kan inte återställas. Kopparstaden skickar ut påminnelser till din angivna e-postadress eller den bostadsadress du har registrerat på Mina sidor.
Direktlediga lägenheter publiceras efter tillgång under vardagar från klockan 08.00. Möjligheten att göra intresseanmälan är sedan öppen fram till klockan 00.00 samma dag. Därefter slumpar en generator fram tio personer ur kön, dessa får köplats ett till tio. Det är alltid snabb inflyttning på de lägenheter som hyrs ut på Direkt. Det är därför viktigt att du redan innan du anmäler dig på dessa lägenheter, har tagit beslut om du klarar av eventuella dubbla hyror som den snabba inflyttningen kan medföra.
Den här länken tar dig till Students uthyrningsregler.
Studielån och studiebidrag
(ej pendlingsbart avstånd) eller i annat land. Arbetsgivarintyg eller studieintyg erfordras.
- Styrkt av Falu kommun.
Dessa förturer godkänns av Falu kommun i samarbete med Kopparstaden.
Du ska uppvisa goda referenser från tidigare hyresvärd.
För att få ett hyresavtal ska du ha fyllt 18 år.
För att en person ska kunna skrivas in på ett befintligt hyresavtal ska något av följande gälla:
För att söka lägenhet och skriva avtal måste du ha ett svenskt personnummer. Du kan ställa dig i bostadskö även om du inte har ett svenskt personnummer men du kan inte söka lägenhet eller få ett hyresavtal. Kontakta vår uthyrning om du vill ställa dig i kö och inte har svenskt personnummer. Så snart du fått svenskt personnummer besöker du Kopparstadens Bobutik och visar upp ditt svenska id-kort så att du kan börja söka lägenhet.
Här kan du registrera dig som sökande från den dag du fyller 16 år och teckna avtal när du fyllt 18 år.
Marknadsplats Torget 24
Du ska uppfylla Kopparstadens krav på inkomst.
Att personerna varit sammanboende enligt folkbokföringsregistret i minst tre år och lever under äktenskapliga förhållanden.
Med nettoinkomst menar vi försörjning, efter skatt, i minst sex månader efter avtalsdatum genom:
Kopparstaden erbjuder tre bostadsköer
Marknadsplats Direkt
Om den andra parten vill behålla avtalet måste denne omgående kontakta Kopparstaden och göra anspråk på lägenheten. Den kvarboende parten måste uppfylla Kopparstadens grundkrav.
4.2 Visningserbjudande
Från det att Kopparstaden har kontaktat dig via telefon eller mejl om att du tilldelats lägenheten, har du fyra arbetsdagar på dig att skriva under hyresavtalet. Det är ditt ansvar att vara tillgänglig när du tackat ja till en lägenhet. Undantag gäller endast om du i förväg meddelat Kopparstadens uthyrning att det inte är möjligt på grund av speciella omständigheter. Kopparstaden har rätt att annullera avtalet och erbjuda lägenheten till nästa i kön om du inte skrivit under hyresavtal inom överenskommen tid.
Uppfyller du inte grundkraven eller har rätt till någon förtur kan du inte få ett hyresavtal hos Kopparstaden.
Som andrahandshyresgäst kan du aldrig överta hyresavtalet.
Kapitalinkomst
5. Våra grundkrav i detalj
Brister i städning löses mellan den in- och avflyttande hyresgästen utan Kopparstadens medverkan. Vid inflyttningsöverenskommelse mellan hyresgäster lämnar utflyttande en (1) nyckel till inflyttande hyresgäst. Övriga nycklar lämnas till Bovärden för avstämning mot nyckelkvittensen. Dessa nycklar kvitteras ut av inflyttande hyresgäst.
5.2 Du ska ha svenskt personnummer
Gäller minst fyra månader. Kopia på biljett erfordras.
Om två parter står på avtalet kan den ena välja att säga upp avtalet. Personen har tre månaders uppsägningstid gentemot den andra parten. Den kvarboende parten måste kontakta Kopparstaden om hen vill bo kvar i lägenheten. I samband med separationen görs en bedömning om den part som ska bo kvar uppfyller Kopparstadens grundkrav.
Du kan enbart ha ett hyresavtal.
eller läggas ihop med någon annans poäng för att få ett större saldo. Till exempel kan
Hyresgästföreningens hemsida
Vid dödsfall är uppsägningstiden en månad och kan bara sägas upp av dödsbodelägare och intyg från Skatteverket/begravningsbyrån ska uppvisas. Sker uppsägningen senare än tre månader efter dödsfallet, är uppsägningstiden tre månader.
- Minst 180 dagar kvar att få ut a-kassa.
5.4 Du ska uppfylla Kopparstadens krav gällande skulder och betalningsanmärkningar
För aktuellt belopp hänvisas du till Kronofogdens hemsida.
Det är ditt ansvar att kontakta angiven kontaktperson och boka tid för visning. Hyresgästen måste vara behjälplig med att visa lägenheten. Du måste tacka JA eller NEJ på visningserbjudandet innan sista svarsdagen som anges, vilket normalt är sex dagar efter det att erbjudandet skickats ut.
8.1 Andrahandsuthyrning
Har du ett hyresavtal med Kopparstaden kan du byta din hyresrätt mot en annan hyresrätt. För att ansöka om ett byte ska du ha bott i din nuvarande lägenhet i minst tolv månader. Förutsättningen för lägenhetsbyte är att du avstår från din nuvarande hyresrätt i syfte att skaffa en annan bostad och att båda parter avser att permanent bosätta sig i respektive bytesobjekt.
Du kan läsa mer om byte i Jordabalken 12 kap § 35 och på
3.2 Köpoäng
I våra ägardirektiv står att vi ska ”Bidra till tillväxt” och ”Bidra till ett gott samhälle”. Det innebär att en liten del av våra lägenheter tilldelas genom så kallad förtur.
Det är ditt ansvar att kontrollera att dina kontaktuppgifter på Mina sidor stämmer.
inte förälders/vårdnadshavares köpoäng överlåtas till dennes barn.
Särskilda familjeförhållanden.
Andelen förturer ska inte överstiga tio procent av de uthyrningsbara lägenheterna.
Spärr ”Ej godkänd”
- För pensionärer.
Från och med avtalsdatum ska du ha en gällande hemförsäkring.
Dödsfall
5.1 Du ska vara myndig
4.1 Sök ledigt


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/hyresgasttidningen-bo
Pdf, 10 MB.
Pdf, 10.2 MB.
Pdf, 17.2 MB.
BO. nr 1 2020
Bo. nr 2 2022
Hyresgästtidningen Bo skickas ut till alla Kopparstadens hyresgäster två gånger om året.
Pdf, 7.4 MB.
BO. nr 1 2019
Pdf, 8.4 MB.
Tidigare år har den tryckts upp i fyra och tre volymer per år. Tidningen är kostnadsfri och innehåller artiklar, reportage och nyheter kopplade till ditt boende hos Kopparstaden. Tidigare nummer hittar du här. Trevlig läsning!
Pdf, 10.1 MB.
Pdf, 6.3 MB.
BO. nr 1 2021
9 smarta spartips
Pdf, 9 MB.
BO. nr 2 2021
BO. nr 1 2022
Senaste numret
Pdf, 11 MB.
Läs tidigare nummer
Så har vi firat Kopparstadens 75 års jubileum
Hyresgästtidningen BO - Kopparstaden
Dags för restfest!
Pdf, 9.4 MB.
BO. nr 2 2020
BO. nr 3 2020
BO. nr 2 2019
BO. nr 3 2019


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/britsarvet/gullvivan
Njut en stund av innergårdarnas grönska, eller ta en kort promenad in till centrum. Bara tio minuter bort har du butiker, restauranger, kultur, folkliv och allt annat som Falu centrum kan erbjuda. Vill du hellre ta bussen så stannar den precis intill.
Kvarteret Gullvivan byggdes 2005, med fokus på komfort och rymd. Takhöjden är hela 2,5 meter och gör lägenheterna luftiga och ljusa. Hall och badrum har klinkergolv med komfortvärme samt ekparkett i hela resten av lägenheten.
I kvarteret Gullvivan är vardagen enkel. Här har du nära både till barnvänliga parker och aktivitetsplatser, men samtidigt kort avstånd till centrum. Bor bekvämt i moderna lägenheter med högsta komfort.
Fastighet i kvarteret Gullivan
Gullvivan - Kopparstaden
Britsarvet är ett barnvänligt område, här finns både skola, lekplats och fotbollsplan alldeles nära intill. Ett stenkast bort ligger också Kålgården med badplats, lekplatser, minigolfbana och grönytor. Vill du nyttja Lugnets friluftsområde eller idrottsanläggning så ligger även den en kort cykeltur härifrån.
Trädgårdsgränd 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14
Detaljbild trapp i kvarteret Gullvivan
Läs om Vitsippan


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/radgivning
Vi finns här för dig och svarar på alla frågor och funderingar kring hyreslägenheter.
Kontakta uthyrningen för frågor om rådgivning
Det är inte alltid lätt att veta var man vill bo eller hur man vill bo. Det kan dyka upp många frågor när man ska söka lägenhet. Kanske är det första gången du söker lägenhet? Eller kanske vet du hur du vill bo, men inte var den typen av lägenhet finns?
Rådgivning - Kopparstaden
Läs mer om vår bostadsapp och hur du laddar ner den
Behöver du rådgivning?
Här kan du läsa mer om våra olika områden
Boka ett rådgivningsmöte med oss så hjälper vi dig att hitta rätt. När du sedan vet i vilket område du vill bo och vilken typ av lägenhet du vill ha är det bara att börja söka. Det gör du enkelt på egen hand, via Mina sidor eller i appen.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/var-historia-/2000-talet
Apple lanserar sin första Iphone 2007
Platt-tv:n gör entré i våra vardagsrum
DIY hemmafixarboomen slår till på allvar
Kopparstaden köper två vindkraftverk som producerar nio miljoner kWh el varje år.
Så bodde vi på 00-talet
Kaffe latte är supertrendigt både på café men även på våra väggar. Nittiotalets svampmålade väggar i gult, grönt eller blått målades om i kaffe latte.
Kvarteret Gullvivan byggs med 62 lägenheter i Britsarvet.
https://interiorsystem.se/2000-talets-inredningstrender/
2000-talet kommer med valmöjligheter och många olika stilar att plocka ifrån.
2000-talet - Kopparstaden
Kopparstaden ansluter sig till Skåneinitiativet som innebär att allmännyttiga företag ska spara 20 procent energi och man lyckas med uppdraget!
Nokia 3310 släpps 2000
Tidtypiskt 00-tal
Det nya decenniet startar med den så kallade milleniumbuggen. Man trodde att datasystem och viktiga samhällsfunktioner inte skulle fungera efter 31 december 1999. På Kopparstaden har vi personal på jour redo att rycka in utifall något skulle krascha. När tolvslagen sedan slog hände det dock ingenting och det visade sig att man förstorat upp det hela.
https://parantparant.se/2000-talets-heminredning/
https://sv.wikipedia.org/wiki/Millenniebuggen
©Inter IKEA Systems B.V 2006
90-talets shabby chic och vitt i överflöd följer även med in efter millennieskiftet. Det vita är högblankt, stilrent och avskalat. Medan andra vill ha mer färg och form. Fondtapeten i dess olika slag är trendig, den kan både vara enfärgad och i något mönster som bryter av. I våra kök ser vi gärna att vitvarorna är i rostfritt stål.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/for-foretag
Teve med basutbud och internet
Mikrovågsugn
Vi erbjuder affärs- och företagslokaler för alla tänkbara behov över hela Falu kommun.
Arbetsplats
Kontakta oss för frågor om uthyrning för företag
Lägenheterna har en trevlig öppen planlösning med kokvrå. Badrummen är rymliga med
Matplats
Har du behov av bostad för personal för kort eller lång tid, erbjuder vi bekvämt boende i våra företagslägenheter på gamla regementsområdet.
Spis
Lakan och handdukar
Företagslägenheterna ligger högst upp på femte våningen i B-Kasernen vid Faluns gamla regementsområde med en fantastisk utsikt över Falun. I resten av huset huserar våra högskolestudenter.
Täcke och kudde
023-458 74
Vilken typ av lokal behöver ditt företag?
Har du frågor om lokaler för företag?
Låt oss veta vad du behöver för din verksamhet, så hjälper vi dig att hitta rätt lokal, oavsett om det handlar om butik, kontor eller lager. Våra lokaler finns över hela kommunen. Vi samarbetar med Näringslivskontoret i Falun, så funderar du på att etablera dig i Falun hjälper vi dig gärna.
Bäddsoffa
Kaffebryggare
När du hyr lokal eller företagslägenhet har du också möjlighet att hyra parkeringsplats.
Här kan du läsa om Skatteverkets momsregler för hyra av parkeringsplats.
Letar du lokal till ditt företag?
Lite längre bort finns högskolan och Lugnet, med anläggningar för alla möjliga träningsaktiviteter. På Lugnet finns även hotell, restaurang och cafeteria.
Mycket grejer, hyr ett förråd
Det här behöver du själv ta med:
wc och dusch. Lägenheterna är djur- och rökfria. Tvättstuga med klimatsmarta självdoserande maskiner finns i korridoren. Vi ombesörjer städning vid utflyttning, vilket debiteras första hyresavin.
Om du behöver hjälp med din registrering eller har frågor gällande företagsparkering kontaktar du urhyrningen.
Om du behöver lagra eller förvara saker under tiden som du hyr lokal eller företagslägenhet finns möjligheten att hyra ett förråd. För att få hyra förråd behöver du vara registrerad hos oss och sedan stå i kön för förråd.
Trevliga företagslägenheter med fin utsikt
I lägenheterna finns:
Basutbud av husgeråd
Kyl/frys
För företag - Kopparstaden
par.elfsberg@kopparstaden.se
Fåtölj
Bäddmadrass
För att få hyra fordonsplats behöver du vara registrerad hos oss och sedan stå i kön för fordonsplats. Vi tilldelar först och främst en plats per hushåll så länge efterfrågan på parkeringar är större än tillgången.
Belysning
Läs mer om näringslivsförtur
Pär Elfsberg
I området finns lunchrestaurang, stor mataffär, sportbutik och snabbmatsrestaurang.
Gamla regementet i Falun har en lång historia. Idag råder ett trevligt myllrande av företagare och högskolestudenter. Här bor du i B-kasernen med vacker utsikt över Falun och nära till såväl centrum som till friluftsaktiviteter och motionsanläggningar.
Hos oss hittar du kvarterslokalen för den charmiga lilla butiken, det prisvärda kontoret för den nya etableringen eller den smarta lagerlokalen med goda kommunikationsmöjligheter.
Behöver du företagsparkering?


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/valkommen
Att känna sig hemma handlar om mer än bara bostaden. Lika viktigt är goda grannar i alla åldrar, trygga områden och en trivsam miljö att leva i genom livets alla faser. Här råder ofta en härlig gemenskap, där vi eller hyresgästerna själva ordnar aktiviteter för stora och små.
Här får du ett par checklistor
Jour
Här finns smarta vardagstips för dig som hyresgäst hos oss
Hyran
I varje område hos Kopparstaden finns våra hjälpsamma bovärdar tillgängliga för att hjälpa till med ärenden av olika svårighetsgrader. Vi finns för dig! Berätta gärna för oss om du ser något som kan förbättras i din närmiljö så löser vi det.
Vi finns här för dig! Hör av dig till vårt kundcenter om du har några frågor om ditt boende. Innan du flyttar in vill vi att du är medveten om några saker, ta därför din tid att läs igenom följande tips som förenklar din vardag.
Läs mer om parkeringsplatser
Miljöhus och källsortering
Vad som gäller vid renovering
Tvättstuga
Läs om hur du sorterar ditt avfall
Mer information om hyran
Din balkong
Välkommen som hyresgäst!
Smarta vardagstips inför inflyttning
Måla och tapetsera
Trivselpeng och aktiviteter
Lägenhetsförråd
Sök trivselpeng till aktiviteter
Skapa lugn och trygg boendemiljö
Grannsamverkan
Bovärden kontaktar dig ca 1-2 veckor före inflyttning för att boka tid av överlämnandet av nycklar samt introduktion. Nycklarna lämnas ut tidigast klockan 12.00 den dagen då ditt kontrakt börjar gälla. Om dagen infaller en helgdag sker nyckelutlämningen nästkommande vardag. För att få nycklarna måste du legitimera dig och visa kvitto på att du har betalat första hyran. Observera att alla bovärdar ringer från nummer 023-458 00.
Information om nycklar
Läs mer om våra förrådsutrymmen
Skötsel av tvättstuga
Välkommen - Kopparstaden
Det här gäller för din balkong
Ta del av smarta vardagstips
Nycklar och portöppning
Läs mer om våra grovtvättstugor
Checklistor att gå igenom inför flytten
Vad händer nu?
Brandsäkerhet i bostaden
Varmt välkommen till Kopparstaden!


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/jour
Telefonnummer för akuta ärenden och störningar efter arbetstid finns också i ditt trapphus.
Telefonnumret till jouren är 023-630 68.
Ring vår jour
Upplever du störningar under kvällstid mellan klockan 22.00-07.00 kan du vända dig till vår trygghetsjour. Trygghetsjouren når du på samma nummer som jouren.
Jour - Kopparstaden
Vår jour hjälper dig efter kontorstid
Jouren finns tillgänglig vardagar mellan 16.00-07.00 och helger dygnet runt.
Trygghetsjour
För vanliga felanmälningar och serviceärenden avvakta och ring oss nästa dag eller lägg in ditt ärende på Mina sidor eller i appen. När du ringer behöver du uppge lägenhetsnummer, namn och adress.
Kontakta jouren vid akuta ärenden som inte kan vänta till nästa dag eller vid störningar som sker utanför ordinarie kontorstid.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/smarta-vardagstips/gronskande-balkong-och-uteplats
Hängande växter
Magisk belysning
Putsa fönstren skinande rena!
Grönskande balkong och uteplats - Kopparstaden
Lägg en liten trätrall på balkongen eller uteplatsen. Det blir skönt att gå på och ger ett hemtrevligt intryck.
Gör en egen blandning med vatten, en skvätt ättika med en droppe diskmedel.
Har du gröna fingrar och längtar efter att odla?
Trolla med textilier
Skönt för fötterna
Grönska är välgörande för både kropp och själ. Med enkla knep får du vårfint på balkongen eller i ditt fönster. Här kommer tipsen som skapar en mysig uteplats och en lummig fönsterbräda.
Fyll fönsterbrädan med olika växter. Kryddor som basilika och citronmeliss är både skönt gröna och praktiska att ha nära till hands vid matlagningen. Pelargonen är en klassiker som trivs bra i ett soligt fönster. Små citrusträd skapar skön medelhavskänsla. Odla i krukor och gamla äppellådor, som du gärna kan stapla på varandra.
Odla utomhus
Odla i pallkrage
En matta och några kuddar på golvet ger en ombonad känsla och inbjuder till häng på balkongen.
Dekorera balkongen, uteplatsen eller fönstret med ljusslingor. De glimmar fint i kvällsmörkret.
Odla i krukor
Amplar av olika slag är hett till sommaren. Häng dem i fönstret eller på väggen och låt växter slingra sig ner. Gullranka är lättskött och perfekt för ändamålet.
På flera håll bland våra områden har hyresgästerna ett gemensamt intresse för odling som Kopparstaden stöttar med pallkragar och jord. Alla ansvarar för sin egen pallkrage och sköter om den. När våren kommer så dröjer det inte länge innan allt möjligt ätbart, vackert och väldoftande tittar upp. Har du gröna fingrar och vill odla något utomhus? Hör av dig till din bovärd via vårt kundcenter.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/om-din-studentbostad/byte-av-lagenhet
Byte av lägenhet - Kopparstaden
För dig som tecknar ett nytt avtal inom Kopparstaden gäller följande:
När det finns möjlighet kan våra hyresgäster byta lägenheter med varandra. När du hyr en studentlägenhet kan du i så fall endast byta till en annan studentlägenhet. Om du byter till en annan studentlägenhet inom Kopparstaden gäller två månaders uppsägningstid. Det innebär att om du väljer att ta en lägenhet som är ledig tidigare än inom de två månaderna du har i uppsägningstid betalar du båda lägenheternas hyror under den överlappande perioden. Innan du kan skriva under det nya avtalet gör vi en besiktning av din nuvarande lägenhet. Eventuella skador eller brister ska vara reglerade inom sju dagar för att inte avtalet på den nya lägenheten ska erbjudas annan sökande.
Byte av studentlägenhet


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/sundborn
Om det finns en hemort för faluröda hus kan det vara Sundb
Fastighet Blomstervägen 2
I Sundborn har vi även parhus med egen ingång och klassiska tvåvåningshus med balkonger, mellan Sundbornsån och sjön Toftan. Här i den trivsamma byn har du nära till skolan, fotbolls- och hockeyplanen samt de mycket populära löp- och skidspåren.
Blomstervägen 2
Fastighet Ristägtsvägen 14
Fastighet Ristägtsvägen 14-33
Här bor du precis intill Sundbornsån. Njut av en stor gräsmatta, lummiga träd och carport.
orn – konstnärens by. Här har du möjlighet att bo i ett falurött vinkelhus med vita fönsterkarmar, alldeles intill
Sundbornsån
Ristägtsvägen 14, 16, 18, 20, 22, 23, 24, 25, 27, 29, 31, 33
Fastighet Kyrkvägen 3
Kyrkvägen 3
I Sundborn bodde Carl och Karin Larsson, vars hem är ett av Faluns populäraste turistmål. Runt Carl Larsson-gården och dess lummiga trädgård finns flera hantverkare med öppna ateljeér som sätter en särskild prägel av konst och kultur på byn.
12 km till Falun centrum
som flyter genom byn.
Fastighet Ristägtsvägen 24


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/sok-lediga-studentboenden/uthyrningsregler-for-studenter
5.1 En (1) person på avtalet
Kopparstadens lägenheter som publiceras på Student Torget erbjuds till de tre med flest köpoäng av de som gjort intresseanmälan.
Har du avklarat 120 högskolepoäng?
8.2 Omflyttningsbesiktning
3. Att söka lägenhet
hot eller våld mot Kopparstadens personal
Du ska vara studerande vid Högskolan Dalarna eller PlaygroundSquad (minst 50 procent studietakt).
Den person med flest köpoäng och som uppfyller Kopparstadens grundkrav tilldelas lägenheten. Har du blivit erbjuden lägenheten måste du inom två arbetsdagar kunna styrka att du studerar minst 50 procent på Högskolan Dalarna eller PlaygroundSquad. Kan du inte styrka detta vid överenskommen tid erbjuds lägenheten till nästa person i turordningen. Om du är först i tur blir du kontaktad av oss via telefon eller mejl. Om du godkänns tilldelar vi dig lägenheten och du blir meddelad att det finns ett hyresavtal att bekräfta. Du bekräftar avtalet genom att betala första hyran eller skriva under avtalet inom tio arbetsdagar.
DÖDSFALL. Vid dödsfall där den bortgångne står ensam på hyresavtalet kan den kvarboende överta hyres- avtalet om den kvarstående varit folkbokförd på samma adress under minst tre år eller haft för avsikt att sammanbo tillsvidare. Make/maka eller registrerad partner kan alltid överta avtalet förutsatt att grundkraven uppfylls. Kvarboende får behålla sina köpoäng.
Om den avflyttande samt den inflyttande hyresgästen kommer överens om att den inflyttande hyresgästen ska ta över lägenheten minst en månad (månadsskifte) tidigare kan en överenskommelse göras med Kopparstaden om att skriva om hyresavtalet till annat datum.
Som student har du möjlighet till studentpresent i form av ett års extra köpoäng i den vanliga lägenhetskön hos Kopparstaden, presenten får du om du kan uppvisa att du klarat av 120 högskolepoäng på Högskolan Dalarna. Studentpresenten söks inom 6 månader efter avslutade studier.
Du måste tacka JA eller NEJ till erbjudandet innan sista svarsdagen, vilket normalt är tre dagar efter det att erbjudandet skickats ut.
4. Våra grundkrav i detalj
4.2 Du ska vara student vid Högskolan Dalarna eller PlaygroundSquad
Om du har får ett erbjudande måste du, innan svarstiden gått ut, svara JA eller NEJ på Mina sidor, via mejl eller per telefon. Om man inte bekräftar erbjudandet går vi vidare till nästa i kön.
Vi rekommenderar endast en hyresgäst i ettor, på grund av förslitning av lägenheterna.
7.2 Förändring av uppsägningstid
För att överlåta ditt hyresavtal måste du ha ett godtagbart skäl. Överlåtelse kan ske tidigast två kalendermånader efter det att en komplett ansökan är Kopparstaden tillhanda. Ansökan görs via blankett om överlåtelse som kan skrivas ut på vår hemsida eller hämtas på något av våra kontor. För att överlåtelse av hyresavtal ska godkännas måste den som övertar avtalet uppfylla våra grundkrav. För att överlåtelsen ska godkännas ska du som överlåter kontraktet inte längre använda lägenheten. Du kan därför inte överlåta kontraktet och samtidigt bo kvar i lägen- heten. En inneboende har inte rätt att ta över hyresavtalet. En vän klassas aldrig som närstående. Kontroller mot folkbokföringsregistret kan komma att tas efter att bytet har skett.
6.1 Andrahandsuthyrning
ÖVERLÅTELSE TILL NÄRSTÅENDE. En hyresgäst som av någon anledning inte längre behöver sin lägenhet kan överlåta den till en närstående som han eller hon varaktigt sammanbott med i två år och som är folkbokförd på samma adress.
SJUKDOM. En hyresgäst kan ha beaktansvärda skäl om han eller hon läggs in på sjukhus eller annat tillfälligt boende på grund av sjukdom. Läkarintyg erfordras.
För att kunna söka studentlägenhet hos Kopparstaden måste du registrera dig som bostadssökande i Kopparstadens studentbostadskö. Samt att du måste ladda upp ditt antagningsbesked eller registreringsintyg på Mina sidor innan du kan börja intresseanmäla på våra studentlägenheter.
Om du är en av de tre med högst köpoäng får du ett erbjudande. Där får du även information om visning av lägenheten. Visningen är inte obligatorisk för studentlägenheter. Information om vem som visar lägenheten hittar du i erbjudandet du fått via mejl eller brev beroende på vilket kontaktsätt som valts på Mina sidor. Det är ditt ansvar att kontakta angiven kontaktperson och boka tid för visning. Hyresgästen måste vara behjälplig med att visa lägenheten men har inget krav på sig att visa. Står Kopparstaden som visningsperson visas aldrig lägenheten.
Erbjudande saknas
Studieuppehåll samt föräldraledighet från Högskolan Dalarna eller PlaygroundSquad godkänns max en termin. Intyg från skola behövs.
8. Besiktningar
Uppsägningstiden är 3 månader (räknas från och med kommande månadsskifte).
Vid studier eller godkänd praktik/LIA på annan ort är uppsägningstiden 1 månad (krävs giltigt intyg från skola och praktikplats). Praktiken/LIA måste ingå i programmet.
Vid misskött relation spärras du dessutom från att göra intresseanmälningar på Kopparstadens lägenheter under två års tid.
Studentlägenheterna publiceras i tre dagar på vår hemsida. Du kan som sökande ha max tre pågående intresseanmälningar.
TILLFÄLLIGA STUDIER/PRAKTIK på annan ort (ej pendlingsbart avstånd) eller i annat land. Studie- eller praktikintyg erfordras. LIA och praktik måste ingå i programmet (minst fyra månader, max ett år). OBS! Samma regler året om.
Vid onormalt slitage debiteras avflyttande hyresgäst vid utflytt. Besiktningspersonen besiktar även flyttstädningen så att lägenheten är i godkänt skick vid återlämnandet. Är städningen underkänd tillkallas en städfirma och kost- naden debiteras avflyttande hyresgäst. Lägenheten ska vara godkänd och klar senast kl. 12.00 första vardagen efter avtalets slutdatum. Nycklarna lämnas till besiktningspersonen vid besiktningen eller i studentens egen postbox om den inte kan närvara vid besiktningstillfället.
Uppsägning sker genom besök i Bobutiken (ta med ID-kort) eller skriftligen på gällande hyresavtal, eller via mejl till student@kopparstaden.se som innehåller produktnummer, personnummer och mejladress som vi kan verifiera via Mina sidor.
Sista svarsdag
Vid byte till annan studentlägenhet ska du inkomma med giltigt studieintyg, inte ha några anmärkningar (upprepade störningar eller sen inbetalning av hyran de senaste sex månaderna) hos oss samt få en godkänd omflyttningsbesiktning.
6.2 Studieuppehåll och föräldraledighet
vanvård av lägenhet
Godtagbara skäl till överlåtelse av hyresavtal är:
Du måste ha ett svenskt personnummer för att kunna registrera dig i bostadskön via vår hemsida. Kopparstaden kommunicerar i huvudsak till alla bostadssökande via mejl och telefon. Det åligger därför dig som sökande att upprätthålla korrekta kontaktuppgifter i din profil på Mina sidor.
Om boendeförhållandet förändras behöver studenten kontakta hyresvärden.
Du får 1,5 poäng per dag från den dag du anmäler dig som bostadssökande. Poängen är personlig och kan inte överlåtas eller läggas ihop med någon annans poäng för att få ett större saldo. Till exempel kan inte förälders eller vårdnadshavares köpoäng överlåtas till dennes barn.
Vi godkänner endast att en person står på avtalet för våra studentlägenheter.
Är du gymnasieelev är du inte berättigad att söka studentlägenhet hos oss, dina föräldrar behöver då söka en vanlig lägenhet som du får bo i.
6. När du har ett hyresavtal
4.1 Du ska vara myndig
Lägenhet publiceras
Du får inte ha någon oreglerad skuld eller betalningsanmärkning från de senaste tolv månaderna. Om du har reglerat en skuld hos Kronofogden ska kvitto på inbetalning visas upp innan du tackar ja på ett lägenhets- erbjudande.Om du som bostadssökande har skulder och/eller betalningsanmärkningar äldre än tolv månader sker en individuell prövning. Vid denna prövning beaktas särskilt antalet betalningsanmärkningar, ålder på dessa, storlek på skulden samt om skulden är betald. Har du påbörjat en avbetalningsplan (skuldsanering) och bor hos oss, har du bara möjlighet att hyra en billigare lägenhet.
Du behöver vara berättigad studielån och bidrag från CSN.
Undantag görs endast då den sista infaller en helgdag. I dessa fall kan uppsägningar göras till och med följande vardag före kl. 12.00. Uppsägningar efter kl. 12.00 efterföljande vardag räknas inte.
Om sökande inte skulle uppfylla våra grundkrav meddelas man detta via telefon eller e-post. Vi går då vidare till nästa i tur osv. Skulle samtliga tre som fått ett erbjudande tacka NEJ eller inte uppfylla våra grundkrav går vi vidare i kön och nästa tre (plats 4–6) som gjort intresseanmälan får då ett erbjudande.
Du får inte ha någon skuld till Kopparstaden eller annan hyresvärd.
7.1 Uppsägning
Du ska läsa minst 50 procent studietakt. Du ska inkomma med giltigt antagningsbesked (om det är första året du studerar i Falun) eller giltigt registreringsintyg (om du redan är studerande vid Högskolan Dalarna). Doktorandtjänst samt distanskurser godkänns ej. Minst en gång varje läsår genomförs en studieprövning.
allvarliga störningar mot andra hyresgäster
4.4 Du ska uppfylla Kopparstadens krav gällande skulder och betalningsanmärkningar
Flyttar man inom Kopparstaden är uppsägningstiden 2 månader.
Spärr ”Ej godkänd” - om du anses ha en misskött relation med Kopparstaden enligt punkt 4.8.
Hyresgäster med svenskt personnummer bokar studentbesiktning.
Om du har misskött din relation med Kopparstaden under de senaste två åren nekas du att skriva avtal.
2.1 Börja samla köpoäng
3.3 Tilldelning
In- och avflyttande hyresgäst måste skriftligen inkomma med godkännande av detta via mejl. Båda parter kan även besöka oss i Bobutiken samtidigt så löser vi den avflyttande hyresgästen från hyresavtalet och skriver nytt hyresavtal med inflyttande hyresgäst. Detta är en överenskommelse mellan in- och avflyttande och kan göras under förutsättning att Kopparstaden godkänner detta.
Spärr ”Ej antagningsbesked” – om du inte har skickat in giltigt antagnings- eller registreringsintyg spärras du att söka studentlägenheter men samlar fortfarande köpoäng. Du skickar in ditt antagningsbesked eller registreringsintyg som en pdf till student@kopparstaden.se. Du får sedan ett bekräftelsemejl när spärren är borttagen och du kan börja göra intresseanmälningar på våra studentbostäder.
Studenter utan svenskt personnummer fyller i formuläret som finns här.
3.1 Sök ledigt
För att få ett nytt lägenhetsavtal hos Kopparstaden ska alla tidigare lägenhetsavtal sägas upp. Detta inkluderar även avtal hos andra hyresvärdar.
olovlig andrahandsuthyrning
4.6 Du ska ha en gällande hemförsäkring
6.3 Överlåtelse
Är du studerande med barn kan du ansöka om att få bo i en studentlägenhet på antingen Tallen (Tallbacksvägen 2) eller Ugglan (Gammelvägen 5). Den lägenhet du ansöker om måste vara minst en tvåa. I våra studentboenden Student 27 (Jungfruvägen 27), Kasern (Kaserngården 8) och Britsen (Norra Järnvägsgatan 20) är det ej tillåtet att bo med barn.
Om sökande inte skulle uppfylla våra grundkrav meddelas detta via mejl. Vi går då vidare till nästa i tur osv. Skulle samtliga tre som fått ett erbjudande tacka NEJ eller inte uppfylla våra grundkrav går vi vidare i kön och nästa tre som gjort intresseanmälan får då ett erbjudande.
1. Våra grundkrav i korthet
Spärr ”Skuld” - om du har aktuella skulder till Kopparstaden. Tänk även på att om hyran inte är registrerad ivårt system den sista i månaden, kommer spärren gå i till dess den är bokförd.Köpoängen fryses vid spärr och inga nya poäng ges under tiden som spärren är aktuell. Spärren sköts av uthyrnings- systemet och kan inte påverkas.
Ansökan beviljas normalt fyra månader eller max ett år. Därefter kan man ansöka om förlängning. Påkommen olovlig andrahandsuthyrning kan leda till vräkning/avhysning och klassas som en misskött relation med Kopparstaden vilket leder till att du inte har möjlighet att få en lägenhet hos oss de kommande två åren. Regelbundna kontroller görs i Kopparstadens bestånd.
2. Vår kö
8.1 Student- och depositionsbesiktning
verkställd avhysning
Om den avflyttande samt den inflyttande hyresgästen kommer överens om inflyttningsdatum som inträffar på annan tid än månadsskifte, ombesörjer inte Kopparstaden för omskrivning av avtal. Den avflyttade måste få en godkänd besiktning och lämna nycklarna till besiktningspersonen innan nästa hyresgäst kan få tillgång till student- lägenheten. Om nycklarna lämnas direkt från den avflyttade hyresgästen till den inflyttande hyresgästen ombesörjer inte Kopparstaden för skador eller städning av lägenheten.
Från det att Kopparstaden har skickat avtalet för signering med BankID har du två dagar på dig att signera avtalet. Det är ditt ansvar att vara tillgänglig när du tackat ja till en lägenhet. Undantag gäller endast om du i förväg meddelat Kopparstadens studentavdelning att det inte är möjligt på grund av speciella omständigheter. Kopparstaden har rätt att annullera avtalet och erbjuda lägenheten till nästa i kön om du inte bekräftat ditt avtal inom överenskommen tid.Skulle du som tackat ja ångra dig och du inte har undertecknat avtalet så annulleras det. Har vi skrivit ut avtalet så har dina köpoäng nollställts och du har inte möjlighet att få tillbaka köpoängen. Du måste åter aktivera dig i bostadskön på Mina sidor och börja samla poäng igen. Har du skrivit på avtalet och ångrar dig gäller ordinarie uppsägningsregler.
4.8 Du ska ha skött din relation med Kopparstaden de senaste 2 åren
Kopparstaden förbehåller sig rätten att ta kreditupplysning på den sökande.
Uppfyller du inte grundkraven kan du inte få ett hyresavtal hos Kopparstaden.
2.2 Köpoäng
Du ska vara berättigad studielån och bidrag från CSN.
SEPARATION. Den som vill överta hyresavtalet på studentlägenheten ska ha varit folkbokförd på samma adress i minst tre år, kontroll sker mot folkbokföringen. Insamlad köpoäng nollställs för den som tar över hyresavtalet.
2.4 Spärrar
När du vill söka bostad hos oss finns det några grundkrav som du måste uppfylla. Läs igenom våra regler innan du börjar söka.
STUDIEUPPEHÅLL (minst fyra månader, max en termin). Har du ett godkänt studieuppehåll från hög- skolan behöver du inkomma med intyget till oss. Där ska framgå att du har garanterad plats på kurs efter ditt studieuppehåll.
Vid dödsfall är uppsägningstiden 1 månad (kan bara sägas upp av dödsbodelägare och intyg från begravnings- byrån ska uppvisas). Sker uppsägningen senare än 3 månader efter dödsfallet så är uppsägningstiden 3 månader.
Uthyrningsregler för studenter - Kopparstaden
Den som står på hyresavtalet ska bo och vara folkbokförd i lägenheten. Folkbokföring gäller endast studenter med svenskt personnummer.
7. Uppsägning av din studentlägenhet
2.3 Aktivitetskrav
Med misskött relation räknas:
Vid dödsfall kan köpoäng överlåtas till make, maka, registrerad partner eller någon du varit varaktigt sammanboende med i tre år under äktenskapslika former. Kontroll sker mot folkbokföringen och kvarstående part måste ansöka om övertagande av köpoäng inom ett år från dödsfallet. Intyg lämnas till Bobutiken.
Om du är först i kön och tackat JA så blir du kontaktad av oss via telefon eller mejl. Inom två arbetsdagar måste du kunna styrka att du studerar minst 50 procent på Högskolan Dalarna eller PlaygroundSquad. Om du godkänns tilldelar vi dig lägenheten och du blir meddelad att det finns ett hyresavtal att bekräfta. Du bekräftar avtalet genom att betala första hyran eller skriva under avtalet inom tio arbetsdagar.
Andrahandshyresgästen måste uppfylla våra grundkrav. Skriftligt godkännande krävs från Kopparstaden för att få hyra ut lägenheten i andrahand. Ansökan om andrahandsuthyrning görs på särskild blankett som finns att hämta på www.kopparstaden.se eller i vår Bobutik.
övergiven lägenhet
Hyresgäster utan svenskt personnummer som betalat in en deposition i samband med inflyttning bokar depositions- besiktning.
3.3 Erbjudande
Du kan enbart ha ett (1) lägenhetsavtal hos Kopparstaden.
Tilldelning
Om den avflyttande hyresgästen ska flytta inom Kopparstadens bestånd, bokas omgående en omflyttningsbesiktning där ytskikt samt onormalt slitage kontrolleras. Ev. kostnader för onormalt slitage ska regleras inom sju kalenderdagar för att den avflyttande hyresgästen ska få skriva på det nya hyresavtalet.
Förstahandshyresgästen ansvarar alltid för att hyror betalas in i tid och att störningar inte sker. Första- och andrahandshyresgästen bör upprätta ett hyresavtal sinsemellan. Läs mer på www.hyresgastforeningen.se. Som andrahandshyresgäst kan du aldrig överta hyresavtalet.
osant intygande
4.7 Du kan enbart ha ett (1) hyresavtal på lägenhet (vanlig och student)
Är du redan hyresgäst hos Kopparstaden
5. Hyresavtalet
5.3 Studerande med barn
4.3 Du ska uppfylla Kopparstadens krav på inkomst
Hyresgästen bokar besiktningen senast två veckor innan utflyttningsdagen. Besiktningen sker sedan på utflytt- ningsdagen. En besiktningsperson bedömer då normalt och onormalt slitage samt städning.
För att behålla dina köpoäng måste du vara aktiv i Kopparstadens bostadskö. För att behålla dina köpoäng måste du minst en gång var tolfte månad logga in på Mina sidor. Gör du inte detta kommer dina köpoäng att nollställas och de kan inte återställas. Kopparstaden skickar ut påminnelser till din angivna e-postadress eller den bostadsadress du har registrerat på Mina sidor. Det är ditt ansvar att kontrollera att dina kontaktuppgifter på Mina sidor stämmer.
Våra uthyrningsregler
5.2 Rekommendationer om antal boende i studentlägenhet
SÄRSKILDA FAMILJEFÖRHÅLLANDEN. Ett skäl till detta kan vara när en hyresgäst vill provbo i ett par- förhållande. För att beviljas detta får man inte ha bott tillsammans tidigare. Om du ska provbo i en lägenhet ska du styrka din ansökan med en kopia på den blivande sambons hyresavtal/köpekontrakt.
4.5 Du som avtalsinnehavare ska bo och vara folkbokförd i lägenheten


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/sok-lediga-studentboenden/sa-gar-det-till
Skicka in ditt antagningsbesked
För att få hyra hos oss måste du uppfylla några grundkrav. Kom ihåg att läsa igenom dem och våra regler innan du börjar söka.
För att kunna göra intresseanmälan behöver du skicka in ett antagningsbesked (om du är ny student på Högskolan Dalarna) eller ett registreringsintyg (om du redan studerar på Högskolan Dalarna). Registreringsintyget laddas ner från Ladok. Antagningsbeskedet eller registreringsintyget laddar du upp på Mina sidor. Innan vi fått ditt intyg kommer du att stå som ”spärrad” i vårt system. Då vi tagit emot ditt antagningsbesked försvinner spärren som tidigare funnits på din sida. Du får en bekräftelse via mejl då spärren tagits bort.
Bekräfta ditt lägenhetsavtal enligt instruktionen i ditt bekräftelsemejl. Därefter bokar vi in en tid och plats med dig för nyckelutlämning.
Så går det till - Kopparstaden
Läs våra regler
Dina köpoäng nollställs först när ditt avtal skrivs ut, det vill säga efter att vi kommit överens om att du ska ha lägenheten. För att åter börja samla köpoäng behöver du aktivera dig på nytt.
De tre personer med flest köpoäng kommer att få erbjudande om lägenheten. Svara alltid JA eller NEJ på dina erbjudanden. Om du missar att svara spärras du från att söka ytterligare lägenheter. Vi kontaktar de som fått erbjudande i turordning, det vill säga vi tar först kontakt med den som har flest köpoäng. Om den som är först tackar nej, går vi vidare till nummer två och så vidare. Det är ok att svara JA till flera lägenheter samtidigt, dina köpoäng påverkas inte av ett ja- eller nejsvar.
Du måste vara registrerad i vår studentbostadskö för att kunna söka studentlägenhet. Registrering kan göras innan du får ditt antagningsbesked och gör att du direkt kan börja samla poäng i vår bostadskö. Du får 1,5 poäng per dag.
Bekräfta avtalet
När du får erbjudande


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/bostadsko/uppdatera-kotid
Om kötiden är på väg att löpa ut, skickas påminnelse till den e-postadress eller bostadsadress som du själv har angett som kontaktsätt.
Uppdatera kötiden på Mina sidor
Du ansvarar själv för att vara aktiv som sökande. Du behöver logga in på Mina sidor minst en gång var tolfte månad för att dina köpoäng inte ska försvinna.
Vill du ha förslag om lägenheter direkt till din e-post anger du det i din sökprofil på Mina sidor. Dyker det upp ett objekt som passar din sökprofil mejlas det direkt till dig.
Är du intresserad av förslaget gör du en intresseanmälan.
Logga in på Mina sidor och uppdatera din kötid
Du loggar in på Mina sidor med dina användaruppgifter. Behöver du nya användaruppgifter kan du enkelt beställa dessa på Mina sidor alternativt kontakta Uthyrningen.
Uppdatera kötid - Kopparstaden
Säkerställ samtidigt att du lämnat rätt adress, telefonnummer och e-postadress.
Så snart du loggat in så har du uppdaterat dig i bostadskön i ytterligare 12 månader.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/personuppgiftshantering-gdpr/hantering-av-elektroniska-nycklar
Hantering av elektroniska nycklar - Kopparstaden
I många av Kopparstadens fastigheter använder vi oss av så kallade elektroniska nycklar (även kallade ”tags” eller brickor). När dessa elektroniska nycklar används lagras informationen i ett elektroniskt nyckelhanteringssystem. Denna information är i form av personuppgifter.
Ändamålen med behandlingen av personuppgifterna är till exempel att du ska kunna öppna de dörrar du behöver i ditt bostadsområde, boka en tid i tvättstugan eller få tillträde till en lokal som du hyr. Det används även för att göra teknisk felsökning i systemet, att utreda misstänkt missbruk av lokaler eller för att utreda om en lägenhet är övergiven. Uppgifterna sparas i två veckor och kan lämnas ut till ansvariga inom bostadsbolaget och vid eventuell brottsutredning till polisen.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/var-historia-/60-talet
Formspråket inspireras av funktionalism och modernism. Vid nyproduktion experimenterar man med betong och plåt som också kombineras med puts, tegel, trä och glaspartier. I Falun byggs 1732 lägenheter.
117 lägenheter i Kransen börjas byggas i Falun.
60-talet - Kopparstaden
Så bodde vi på 60-talet
Bygget av 273 lägenheter på Kopparvägen i Nedre Norslund påbörjas
Det finns numera två tv-kanaler. 1969 kommer TV2.
Heltäckningsmattan och ryamattan blir populär. Det är inte helt ovanligt att man gör sina egna ryamattor.
Dessa byggnader byggde Kopparstaden på 60-talet
https://www.byggahus.se/60-talshus-tidstypisk-arkitektur-konstruktion-inredning
Tidtypiskt 60-tal
Kavlis raketost är populär att ha i svenska kylskåp.
Porslinet “Berså” från Rörstrand designat av Stig Lindberg lanserades 1960.
Kopparstadens 60-tal
https://www.maklarhuset.se/hemmaliv/renovera-tipstypiskt-60-tal
Elportlås installeras vid Linnéplan och Kungsljuset.
Kylen har sen tidigare år redan tågat in i köket och under 60-talet blir även frysen blir allt vanligare.I våra vardagsrum får tv:n en central roll och övrig inredning placeras utifrån den. Ikea öppnar sitt varuhus i Kungens kurva i Stockholm och börjar inreda våra svenska hem i större skala. På golven läggs plastmattor, gärna i imitation av keramik i jordnära färger.
131 lägenheter i Grycksbo börjar byggas
Stiftelsen Vikahem, Stora Kopparbergs sockens fastighets AB slås ihop med Stiftelsen Kopparstaden i ett gemensamt fastighetsbolag.
På 60-talet rullar allt på. Det föds många barn, industrin blomstrar och allt fler flyttar från landsbygden till större tätorter. På grund av detta blir det stort tryck på bostadsmarknaden och regeringen bestämmer sig för att bygga en miljon bostäder på tio år. Det vi kallar för miljonprogrammet. Av dessa blir endast en tredjedel villor, resterande bostäder som byggs är lägenheter.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/boinflytande---var-med-och-gor-skillnad
Vår uppgift som ett allmännyttigt bostadsbolag är att erbjuda goda hyresbostäder för alla – oavsett inkomst, ursprung, ålder och hushållstyp. Det är därför viktigt för oss att du som hyresgäst får möjligheten att vara med och forma ditt boende genom det vi kallar för boinflytande.
Åtgärderna som beslutats planeras sedan in och förmedlas till dig som hyresgäst inom en rimlig tid innan genomförande.
Vi vill alltid höra dina åsikter på vad vi kan göra bättre och det finns flera olika sätt du kan vara med och göra skillnad.
som vi bjuder in till
Delta i områdesspecifika möten
Om ni är flera hyresgäster från samma område med liknande önskemål
genom chatt eller mejl
som genomförs tre gånger per år. Du kan svara på enkäten genom en länk som läggs ut på hemsidan i samband med att den öppnas upp.
Om vi tror att insatsen gör området mer attraktivt för framtida hyresgäster.
Boinflytande - var med och gör skillnad - Kopparstaden
Så här kan du vara med och göra skillnad!
Besöka vår Bobutik
Boinflytandet kan ske på olika sätt: inflytande i den egna bostaden och inflytande i bostadsområdet. Ett exempel är att man har möjlighet att påverka vad som ska finnas
Efter insamlade resultat går vi igenom alla svar och sammanställer era åsikter och önskemål. Beslut om åtgärder som genomförs bedöms efter:
i utemiljöerna. Det kan handla om att få till en grillplats eller lekplats i området, att buskar/träd gallras, belysning förbättras eller att skapa en trevlig uteplats.
Om vi ser att insatsen för att genomföra åtgärden ger önskad effekt
Så här följer vi upp!
Kontakta vårt Kundcenter
Om vi har de resurser som krävs för att kunna uppfylla önskemålet.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/status-rot-projekt/mjolnarvagen-5
Rotrenovering av Mjölnarvägen 5 i Hosjö.
Mjölnarvägen 5 - Kopparstaden
Tidsplan: Eventuellt påbörjas projekt december 2020
Antal lägenheter: 11 stycken


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/svardsjo
Idrottsvägen 10, 12, 14, 16, 18, 20, 22
Fastighet Centrumvägen 1
Nära skola och förskola
Västeräng 18, 20, 22, 24, 26, 28, 30, 32, 34
För dig som tycker om friluftsliv passar Svärdsjö perfekt. Från balkongen har du utsikt mot de blånande bergen både i öster och väster. Bli inte förvånad om du får se rådjur från fönstret eller bredvid uteplatsen.
Läs mer om Nestorn
Borgärdetsvägen 42
Men även om du bor intill naturen och har många generösa grönytor omkring dig har du tillgång till gott om service. Här har vi både ordinarie lägenheter och seniorlägenheter. Våra lägenheter ligger mitt i eller nära Svärdsjö centrum med livsmedelsbutik , apotek, vårdcentral, tandläkare, järnhandel, frisör, färgaffär och flera andra butiker samt förskola och skola från f-klass till årskurs nio.
Fastighet Brosvedsvägen 2
Hedvägen 8, 10, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31
Fastighet Centrumvägen 8
Fastighet Apotektsvägen
Nära till fiskevatten
Fastighet Centrumvägen 3
Apoteksvägen 1
Fastighet Idrottsvägen 10-22
Fastighet Borgärdesvägen
Fastighet Centrumvägen 2
Fastighet Borgärdesvägen 42
Fastighet Hedvägen 8
Läs mer om Källestugorna
Centrumvägen 1, 2, 3, 6, 8
Brosvedsvägen 2
Fastighet Västeräng 18-34
Seniorlägenheterna har en egen ingång, tillgång till egen uteplats och en liten bit bort finns underbara badsjöar med några mycket fina sandstränder.
Ca. 27 km till Falun
Industrivägen 2
Fastighet Industrivägen 2 och Hedvägen 8
Fastighet Centrumvägen 6
I centrala Svärdsjö bor du bekvämt och har nära till både affärer och natur. Samtliga seniorlägenheter har balkong eller uteplats med söderläge.
Fastighet Hedvägen 10
Fastighet Apoteksvägen 1


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet/senior-bas/kallestugorna
Lägenheterna har en egen ingång från markplan, tillgång till egen uteplats och är belägna i utkanten av Svärdsjö. Mittemot ligger Källegården finns en träffpunkt för den som vill ta sitt förmiddagskaffe ihop med goda grannar. Det är cirka 700 meter till närmaste butik.
Idrottsvägen 10-22
Den som älskar friluftsliv har storskogen och dess bär- och svampmarker ett stenkast bort. Bli inte förvånad om du, från din uteplats, kan se rådjur i skogsbrynet när morgondimman lättar!
. De generösa grönytorna och närheten till service i ortens centrum är vad som gör boendet i Svärdsjö efterfrågat.
Källestugorna tillhör boendetypen
Källestugorna i Svärdsjö
Källestugorna - Kopparstaden
Laddstolpe vid Källestugorna i Svärdsjö


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet/senior-trygg/hosjogarden
Hosjögården tillhör boendetypen
. Hosjö ligger mellan sjöarna Hosjön och Runn, strax öster om Falun. Här finns både bad- och båtplatser på nära håll och all service som kan behövas i vardagen, så som matbutik, frisör och pizzeria. Runt Hosjön finns också ett populärt promenadstråk på cirka åtta kilometer.
Hosjögården - Kopparstaden
In till Falu centrum tar du dig på tio minuter med buss eller bil.
Om du vill göra en fin utflykt är det inte långt till Gamla Staberg och dess vackra barockträdgård. Här kan du också äta lunch eller fika på deras härliga uteservering.
Mjölnarvägen 4 och 6.
På Hosjögården anordnas ofta aktiviteter genom personal från omvårdnadsförvaltningen, Svenska kyrkan eller frivilliga organisationer.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/britsarvet
Norra Järnvägsgatan 5, 7, 20
Nära vårdcentral
Hellbergs väg 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18
Fastighet i kvarteret Vitsippan
Det är bekvämt att bo i Britsarvet. Här finns matbutiker, skolor, tandvård och annan service alldeles runt knuten. Men du har också promenadstråk, badplats, fotbollsplaner och isbanor ett stenkast bort.
Fastighet på Tegelvägen i Britsarvet
På seniorboendet Britsarvsgården behöver du inte ha tråkigt. Här ordnas aktiviteter och här finns det mesta du behöver mer eller mindre utanför dörren.
Tegelvägen 1, 3, 16
1,8 km till Falu centrum
Läs mer om Britsarvsgården
Vi har två sorters boende i området. Antingen bor du lite högre upp och har innergård, då kan du enkelt hålla uppsikt över barnen nere på lekplatsen från din egen balkong.
Seminariegatan 31, 33, 35, 37, 39, 41, 43, 45
Här finns också utegym, minigolf och badstrand. Cykelvägen tar dig in till centrum på tio minuter, men du kan lika gärna ta någon av de många busslinjerna.
Britsarvets vårdcentral
Läs mer om Britsen
Nära förskolor och skolor
Bovärdar i Britsarvet, Bojsenburg
På Britsen finns ettor med eget badrum och gemensamt kök samt ettor med eget badrum och eget kök. Här kan du också hyra möblerade lägenheter.
Studentboende Britsen
Eller så bor du i markplan och kan njuta av din egen uteplats, där du till och med har plats för utemöbler. Ta långa promenader eller joggingturer längs Östanforsån eller i Kålgården.
Områden i Britsarvet
Britsarvet - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/status-rot-projekt/seminariegatan-53-55
Seminariegatan 53, 55 - Kopparstaden
To view this video please enable JavaScript
Antal lägenheter: 29 st
Rotrenovering av Seminariegatan 53 och 55 i Bojsenburg.
Tidsplan: Preliminär sluttid juli 2023


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/om-webbplatsen/om-kakor-cookies
På kopparstaden.se har vi en funktion för aktivt samtycke. Det betyder att kakor inte lagras på din dator om du inte har lämnat ditt.
Aktivt samtycke
På kopparstaden.se används kakor för att ge tillgång till olika typer av information. Bland annat används kakor för att mäta trafik, till exempel se vilka sidor som har besökts på webbplatsen.
Nedan följer en redovisning av de kakor som används på vår webbplats. Observera att det kan finnas kakor som är knutna till någon speciell del/funktion på webbplatsen som inte är generell. Om det finns några felaktigheter eller om du har några frågor kring de kakor som används på den här webbplatsen, kontakta sidansvarig.
Marknadssystemet
Det finns två typer av kakor:
Den ena lagras tillfälligt på din dator under tiden du är inne och surfar på en sida. Den försvinner när du stänger din webbläsare.
En kaka är en liten textfil som lagras på din dator och som innehåller information om ditt besök på webbplatsen. Kakor används av rent tekniska skäl för att förbättra webbplatsen för användaren.
Om kakor (cookies) - Kopparstaden
SiteVisionLTM
ASP.NET_SessionId
En nödvändig sessionskaka som används av vårt uthyrningssystem för dess funktionalitet. Rent tekniskt används den för att identifiera en session mellan klient och webbserver. Den lagrar ingen personlig information och förfaller när du stänger din webbläsare. Kommer från marknad.kopparstaden.se.
Våra kakor
Den andra typen sparar en fil under en längre tid på din dator. Den används till exempel vid funktioner som talar om vad som är nytt sedan du senast besökte den aktuella webbplatsen.
Observera att vi inte ansvarar för innehållet på externa webbplatser vi länkar till.
Kakor på kopparstaden.se
En nödvändig sessionskaka som används av kopparstaden.se för dess funktionalitet.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/jobba-hos-oss
Bli en av oss!
För att vi ska lyckas med det är arbetsglädje viktigt.
Jobba hos oss - Kopparstaden
Vi som jobbar på Kopparstaden gör det för att vi tycker att det är betydelsefullt att arbeta med service till våra kunder, träffa människor och utveckla våra fastigheter.
Hos oss på Kopparstaden får du möjlighet att vara delaktig i verksamheten genom att påverka ditt eget arbetet och den arbetsgrupp du tillhör.
Vi vill att du ska växa i den roll du har och ta ansvar. Vi är även måna om att våra medarbetare ska kunna göra karriär internt och byta jobb inom Kopparstaden. Jobbar du hos oss får du en mängd förmåner som är förknippade med god hälsa. Bland annat motion på arbetstid en timme per vecka. Vi har samarbete med företagshälsovård och erbjuder också friskvårdsbidrag till alla våra medarbetare.
Just nu söker vi till följande tjänster
Läs mer om våra sommarjobb här


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/att-hyra-ut-i-andra-hand
Hyresgästforeningen
Förstahandshyresgästen ansvarar alltid för att hyror betalas in i tid
Din ansökan ska lämnas in minst två veckor före dess att du önskar hyra ut din bostad. Ansökan måste vara komplett när du lämnar in den. Det betyder att du ska lämna in din ansökan tillsammans med en kopia på ditt nya anställningsintyg/studieintyg som bekräftar flytt till annan ort, samt boendereferens från den du önskar hyra ut till. Om detta saknas kommer din ansökan att avslås och du måste återkomma med en helt ny ansökan.
Att hyra ut i andra hand - Kopparstaden
Provbo sambo (upp till sex månader).
. Som andrahandshyresgäst kan du aldrig överta hyresavtalet.
Läs vår uthyrningspolicy
Första- och andrahandshyresgästen bör upprätta ett hyresavtal sinsemellan, läs mer på
Godkända skäl för ansökan
Andrahandshyresgästen måste godkännas av Kopparstaden. Ansökan om andrahandsuthyrning görs via
Påkommen olovlig andrahandsuthyrning kan leda till vräkning/avhysning och klassas som en misskött relation med Kopparstaden, vilket leder till att du inte har möjlighet att få en lägenhet hos oss de kommande två åren. Regelbundna kontroller utförs.
Pdf, 596.9 kB.
Information om andrahandsuthyrning på Hyresgästföreningen
den här blanketten
Du behöver ha ett tillstånd av oss för att hyra ut i andra hand. Tillståndet är alltid tidsbegränsat till max ett år. För mer information och tillstånd, kontakta
Om du inte ska bo i din bostad under en begränsad tid har du rätt att hyra ut lägenheten i andra hand.
och att inga störningar sker
. Du kan också hämta den i vår Bobutik. Ansökan beviljas normalt för sex månader eller max ett år.
Tillfälligt arbete eller studier på annan ort (ej pendlingsbart avstånd) eller i annat land.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/tidigare-projekt/student-27
Rum för studier
Byggnaden fyller verkligen ett behov. När Student 27 stod klart för inflytt 2019 var varje lägenhet redan uthyrd.
Lägenheterna blev precis som planerat väl anpassade för studier och livet som student. Varje lägenhet har eget kök och egen dusch/WC samt eget elabonnemang och individuell mätning av kall- och varmvatten. På varje våningsplan finns också rum för samvaro och bokningsbara rum för studier. På våningsplan 1 finns också en välutrustad och energismart tvättstuga med automatisk tvättmedelsdosering. På vindsplan finns förråd att hyra för den som behöver. Lägenheterna på bottenvåningen har golvvärme och byggnaden är utrustad med automatiskt brandlarm. Utanför entréerna finns cykelplatser med tak och en gemensam grillplats.
Att bygga nytt i ett befintligt bostadsområde är inte alltid så enkelt. Det är mycket att ta hänsyn till, men trots utmaningar blev huset byggt som det var tänkt och här står nu 40 moderna studentlägenheter.
Bostadsområdet Bojsenburg byggdes 1974-1978 av Kopparstaden, med över 1000 lägenheter. I slutet av 1999 härjades Jungrfruvägen 27 av en brand. Eftersom det då var gott om lediga lägenheter återuppfördes inte byggnaden. Men när behovet av bostader återigen är stort ville vi nyttja byggrätten, därför beslutades att här skulle byggas ett hus i två plan med 40 nya små student-/ungdomslägenheter.
Nya studentlägenheter i Bojsenburg
Intensivt byggprojekt
Att bygga nytt mitt i ett bebyggt område är en utmaning. Det jobbades intensivt med information och möten för att möta de grannar som kände sig störda av bygget. Projektets byggstart blev framskjutet ett år, men därefter har både tidsplan och budget hållits. Mot slutet var tiden knapp men med god hjälp från besiktningsmän, myndigheter och Kopparstadens interna krafter så lyckades entreprenören få godkänt i tid för inflyttningen. Då fick vi bjuda in alla grannar på visning och grillfest för att fira.
Student 27 - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss
Vi ägs till 100 procent av Falu kommun.
Välkommen till Kopparstaden!
Vi är cirka 120 medarbetare i organisationen.
Om oss - Kopparstaden
På Kopparstaden finns ett boende för alla! Du kan välja om du vill bo mitt i centrala Falun eller ute på landet och alla bostäder har nära till vatten och sköna rekreationsområden. Vi finns för dig i vuxenlivets alla skeden, från första boendet när du flyttar hemifrån, genom livet då familjen växer till boendet på ålderns höst.
Vi eftersträvar ett brett utbud av lägenheter vad gäller standard, hyra och läge.
När vi bygger nytt gör vi det både miljövänligt och innovativt.
Vår målsättning är att vi ska vara det självklara valet när du söker lägenhet i Falun.
Vi äger och förvaltar cirka 6 250 lägenheter, 220 lokaler och 820 uthyrningsförråd i Falun.
För oss är även ekologisk, social och ekonomisk hållbarhet en viktig del av vår vardag och styr dagligen våra beslut. Att bygga, bo och leva är saker som i stor utsträckning påverkar ett hållbart samhälle och det finns mycket vi kan vara med och driva och påverka. Totalt bor cirka 11 000 Falubor i våra lägenheter och tillsammans kan vi verka för det hållbara samhället och göra skillnad!
Som Faluns allmännyttiga bostadsbolag är det vår uppgift att bidra till ett gott och välmående Falun. Det märks bland annat genom att vi bygger nya fastigheter och restaurerar äldre. Vi skapar trevliga närområden och mötesplatser och ordnar aktiviteter för våra hyresgäster. Vi erbjuder boendeformer för alla plånböcker och till oss är alla välkomna att söka bostad.
Bolagets omsättning under 2020: 471,9 miljoner.
Hos Kopparstaden kan du bo hela livet
Alla lägenheter och lokaler är hyresrätter, vilket betyder att du varken behöver kontantinsats eller renoveringskunskaper – och all service ingår i hyran.
Kort om Kopparstaden
Vi lägger stort vikt vid att alla våra boenden upplevs som trygga, trevliga och välskötta, såväl inne i fastigheterna som ute i områdena. Att ha nöjda hyresgäster är vårt viktigaste fokus!


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/utflyttning
När du flyttar ut
Ladda ner checklista för städning
Detta gäller vid inflytt
Här finns information om vad som gäller när du flyttar in i din lägenhet.
Checklista inför utflytt
Tänk på att du ansvarar för lägenheten fram till det att ditt avtal slutar gälla. Du hyr därmed ut lägenheten i andra hand under denna period. Om detta godkänns lämnas en nyckel och eventuell tagg till den nya hyresgästen. Övrigt lämnas till bovärden.
När det är dags att flytta ut från din lägenhet finns det vissa saker att tänka på. Kolla i uppsägningsbekräftelsen när slutbesiktningen är bokad med bovärden. Detta är viktigt eftersom den bokas upp till tre månader innan avflytt. Behöver du ändra tiden eller flyttat ut tidigare, kontaktar du Kundcenter så bokar vi om besiktningen.
Läs mer om inflytt
Säg upp tv, internet och elavtal.
Samla in alla nycklar och taggar.
Töm förråd och andra tillhörande utrymmen.
Åtgärda eventuella skador.
Flyttar en ny hyresgäst in tidigare?
Utflyttning - Kopparstaden
Efter godkänd besiktning läggs lägenheten ut på Kopparstadens hemsida under ”Sök ledigt” och därefter ska du som hyresgäst vara behjälplig vid visning av lägenheten. Läs gärna mer om vad som förväntas av dig under avtalstiden, i våra uthyrningsregler.
Gör flyttanmälan till ny adress.
Städa.
Vid slutbesiktningen går vi igenom avflyttningsbesiktningen för att se om det uppstått nya skador eller om något missats. Vi ser även över städningen. Bedömer vi att städningen behöver kompletteras kan du erbjudas att göra det själv om det finns tid samt boka en ny slutbesiktning. Finns det inte mer tid debiteras du kostnaden för kompletteringsstädning.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/galgberget/argentum
Området ligger naturskönt i ett växande område där skogsstigar, motionsspår, slalombacke, stall, golfbana, fotbollsplaner, skola och förskola finns alldeles intill. Trots den avskilda känslan ligger Argentum inte långt från centrum, med cykelbana eller buss tar du dig snabbt till all shopping, kultur och nöjen i Falu centrum.
Nedre Gruvrisvägen 32
Våra 36 lägenheter på Argentum ligger i så kallade passivhus. Det innebär att de till största delen värms upp med hjälp av den energi som redan finns i huset, tack vare apparater och de människor som bor där. Det gör att du får ett behagligt inomhusklimat där väggarna har samma temperatur som inomhusluften, samtidigt som du sparar både på pengar och miljön.
Lägenheterna är modernt inredda med högsta standard. Här har du trestavig ekparkett i alla rum utom badrummen som är kaklade. Varje lägenhet har tvättmaskin, torktumlare och förberett för inkoppling av diskmaskin. Samt balkong eller uteplats. Planlösningen är öppen och ljus, med stora rum för känslan av rymd. De är dessutom helt katt- och rökfria. Tack vare den egna ingången från markplan eller loftgången känns bostaden lite som i ett radhus.
Här bor du modernt och hållbart. Lägenheterna på Argentum återanvänder sin egen energi för uppvärmningen. Det tjänar både du och miljön på.
Argentum - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/vara-studentbostader/b-kasern
I huset finns även gym, bastu och en gemensamhetslokal.
Kom i form!
Gemensamhetslokalen Kanonkulan
Rökning och husdjur är ej tillåtet
Fyll i formuläret här
Stormiddag, fredagsmys, ”Halv 8 hos mig”, pokerturnering eller en helt vanlig fest?
12 st 2 rkv 36-50 kvm
91 st 1 rum med kokvrå, 22-34 kvm
104 studentlägenheter
12 företagslägenheter
På B-kasern har du ett studierum på varje våningsplan. I varje studierum finns internetuppkoppling. Rummen är öppna varje dag kl 08:00 – 22:00. Du bokar rummen, utan kostnad, via de digitala anslagstavlorna i korridoren.
2007 totalrenoverades B-kasern och förvandlades från ett gammalt logement till ett nytt och fräscht studenthem. Varje bostad har en egen köksdel och dusch/wc. Samtliga rum har en takhöjd på mer än tre meter och utsikt över den fina regementsparken eller in mot gården. På varje våningsplan finns ett möblerat studierum med internet, tvättstuga med självdoserande maskiner (tvätt- och sköljmedel ingår). Inom en tio minuters promenad når du det mesta du behöver som student; centrum, tågstation, busstation, Campus, stormarknad, elektronikaffär, sportaffär, tennisplan, fotbollsplan och elljusspår.
Då är ”Kanonkulan” lokalen för dig! I källaren på B-kasern finns plats för dig och 49 av dina närmaste vänner. Köket är fullt utrustat med glas, bestick och porslin står redo att användas.
På B-kasern har vi ett eget gym med bastu. Vill du köpa gymkort?
B-kasern - Kopparstaden
Boka redan idag, mejla oss på


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/om-din-studentbostad/bra-att-veta-a-o/gym
Önskat startdatum
Välkommen att träna i något av våra gym på Britsen och B-kasern. Båda har tillgång till bastu.
ÅÅ-MM-DD
Gym - Kopparstaden
Ansökningsformulär om gym
Du debiteras på nästkommande hyresavi. Har du löpande gym kommer du att debiteras 150 kronor varje månad på din avi. Väljer du 6 månader för 600 kr läggs hela summan på en gång på din nästkommande hyresavi.
Efter att du har skickat in din begäran om gym kommer du inom 24 timmar (vardagar) att få ett bekräftelsemejl från oss med information om när du kan börja använda gymmet.
Löpande med en månads uppsägningstid (150kr/mån) eller sex månader, ingen uppsägningstid (tidsbestämt, 600kr)
Du använder sedan tagg nummer 1 för att ta dig in i gymmet.
Typ av medlemsskap


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/personuppgiftshantering-gdpr/kontaktuppgifter
Vi har ett ett externt dataskyddsombud (DSO) som kontrollerar att vi hanterar dina personuppgifter korrekt.
Kontaktuppgifter - Kopparstaden
Dataskyddsombud
DSO.kopparstaden@jpinfonet.se
Kopparstaden AB, organisationsummer
Kontaktuppgift till dataskyddsombudet:
, är personuppgiftsansvarig för den hantering av personuppgifter som utförs av oss eller för vår räkning. Om du har några frågor eller vill veta mer om vår hantering kan du kontakta oss via
Laura Gashi,
GDPR@kopparstaden.se
Personuppgiftansvarig


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/om-webbplatsen/tyck-till-om-webbplatsen
Har du synpunkter eller frågor kring webbplatsen? Fyll i formuläret så ser vi till att hjälpa dig.
Kontaktformulär
Synpunkter eller frågor kring webbplatsen
Tyck till om webbplatsen - Kopparstaden
Beskriv ditt problem, fråga eller synpunkt så att vi kan hjälpa dig.
Tyck till om kopparstaden.se


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet/senior-bas
Bjursås - Bjursåsstugorna
Mer om Kopparvägen 41
Vallmansgatan 1, Centrum (Björken)
I våra röda parstugor i Korsnäs bor du nära sjön Runn, naturen och fina promenadstråk. Samtliga lägenheter har en egen ingång från markplan och tillgång till egen uteplats. Grönytor, närheten till sjön och idrottsplatser skapar en mysig atmosfär.
Svärdsjö - Källestugorna
Stugorna ligger i nära anslutning till Bjursåsgården och Sandtäktsgården. Varje lägenhet har en egen ingång från markplan och tillgång till egen uteplats. Som boende i Bjursåsstugorna har du tillgång till en grönskande och lugn vardag med helger och kvällar nära naturen.
Centrum - Björken
Källestugorna har en egen ingång från markplan, tillgång till egen uteplats och är belägna i utkanten av Svärdsjö, i anslutning till Källegården där hemtjänsten huserar. En liten bit bort finns underbara badsjöar med några mycket fina sandstränder. Den som älskar friluftsliv har storskogen och dess bär- och svampmarker ett stenkast bort.
Kopparvägen 41, Nedre Norslund
Mer om Bjursåsstugorna
Centrumvägen 6 B-G, Svärdsjö (Nestorn)
Korsnäs - Ramvägen 16
Senior bas - Kopparstaden
16 lägenheter
30 lägenheter
Mer om Källestugorna
Mer om Nestorn
40 lägenheter
Kopparvägen 41 är det första huset hos Kopparstaden som startat grannsamverkan. Förutom att apotek, vårdcentral och post ligger ett stenkast bort så uppskattar hyresgästerna även sina balkonger, de generösa grönytorna mellan husen och NeNoCourt där en boulebana finns.
Idrottsvägen 10–22
Vallmansgatan 1
Mer om Björken
28 lägenheter
12 lägenheter
Tvättstuga på varje våning
Björken erbjuder mindre lägenheter mitt i centrum. Varje lägenhet har stor balkong med utsikt mot centrum eller grönområdet med en mindre trädgård och uteplats bakom huset. Huset ligger utmed den alléliknande gatan Promenaden.
Storgårdsvägen 2, Bjursås (Bjursåsstugorna)
Mer om Ramvägen 16
Idrottsvägen 10-22, Svärdsjö (Källestugorna)
Svärdsjö - Nestorn
Ramvägen 16, Korsnäs
Nestorn, som ligger i hjärtat av Svärdsjö, byggdes om och renoverades 2021. Svärdsjö centrum med bland annat apotek, livsmedelsbutik, restaurang och optiker ligger endast ca 100–200 meter bort. Lägenheterna har egen ingång från markplan eller loftgång och egna uteplatser/balkonger med söderläge.
Adresser till våra fastigheter i kategorin Senior bas
Nedre Norslund - Kopparvägen 41


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/var-historia-/70-talet
Sveriges första McDonald’s öppnar i Stockholm
Miljötänkandet slår igenom på allvar och det sker en brytning där vi alltmer går från ett industrisamhälle till tjänstesamhälle. Det är en tid för flower power, politiska demonstrationer och tighta jeans.
Byggnationen i Herrhagen påbörjas. Arkitekten heter Jack Hanson.
Under 70-talet får duschen genomslag i våra badrum. Detta var en följd till nya energisparkrav. Porsliner ser vi gärna är i gröna, gula och bruna kulörer.
Kopparstadens 70-tal
Tidtypiskt 70-tal
Köket är nu en etablerad umgängesplats och kan till och med få en öppen planlösning. Köksluckorna var släta med en konkav plastknopp och även vitvarorna fick gärna vara i brun, grön eller gul ton.
https://www.allmannyttan.se/historia/historiska-epoker/1946-1975-allmannyttan-byggs-ut-och-bostadsbristen-byggs-bort/
https://www.byggahus.se/bygga/1970-talshusens-arkitektur-konstruktion-inredning
Skulpturen Gapet av Jörg Jeschke i Herrhagen invigs.
©Inter IKEA Systems B.V, 1974
Man börjar bygga Kopparstadens lägenheter i Bojsenburg.
70-talet - Kopparstaden
Den organiserade fritidsverksamheten i hyresgästernas regi startar. För kostnaderna stod och står än i dag Kopparstaden.
Furu, sjögrästapet, manchester, storblommigt och plast identifierar 70-talet. Praktiskt före välmatchat och framför allt, det skulle vara bekvämt. Golven pryds av storblommiga plastgolv eller korkplattor.
Så bodde vi på 70-talet
Monchichi - apan som är en blandning mellan en docka och gosedjur, skapades 1974.
I början av 70-talet började man omvärdera de äldre arbetarkvarteren som man under tidigare årtionden rivit. Att riva gamla byggnader i stället för att renovera blev inte längre det självklara. I stället börjar man rusta och renovera. Små lägenheter slås ihop med större och får moderna bekvämligheter.
Vår fyra semesterveckor utökas till fem hela semesterveckor!


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt
Öppettider jul, nyår, Trettondagsafton och Trettondag jul
23 december 2022
De sista glada vinnarna vid utlottning av hyror under jubileumsåret 2022!
20 december 2022
Här hittar du våra öppettider under jul, nyår, Trettondagsafton och Trettondag jul.
Senaste nytt - Kopparstaden
Under vårt 75-års firande lottar vi ut två gratishyror per månad bland våra hyresgäster (personal och styrelse för Kopparstaden får inte delta i utlottningen).


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2023-01-19-2023-ars-prisjustering-for-vatten-imd
Varmvatten: 68 kr/m3 (justerat +3 kr mot 2022)
Kallvatten: 26 kr/m3 (justerat +2 kr mot 2022)
Nya priset gäller din förbrukning från 1 januari 2023. På hyresavin som skickas ut i början av februari kommer förbrukning för januari med, utifrån det nya priset.
2023 års prisjustering för vatten (IMD) - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-12-23-oppettider-jul-nyar-trettondagsafton-och-trettondag-jul
6 januari - Trettondag jul
Öppettider jul, nyår, Trettondagsafton och Trettondag jul - Kopparstaden
Telefontider Kundcenter: måndag till fredag kl. 9:30–16:00 (lunchstängt kl. 12:00-13:00)
Telefontider Uthyrning: tisdag till torsdag kl. 09:30-12:00
Besök i Bobutiken måndag till fredag enligt nedan:
Om något akut skulle hända när vi har stängt så ringer du jouren på
Bokade besök tas emot kl. 09:00-16:00 (lunchstängt kl. 12:00-13:00)
5 januari - Trettondagsafton
Håller vi stängt hela dagen
Telefontider Kundcenter: kl. 09:30-16:00 (lunchstängt kl. 12:00-13:00)
27, 28, 29, 30 december
Bobutiken: Öppet endast för bokade besök mellan kl. 13:00-16:00
2, 3, 4 januari
Bobutiken: Stängd
Från och med 9 januari har vi öppet som vanligt igen.
Spontana besök tas emot mellan kl. 13:00-16:00
Telefontider Uthyrning: kl. 09:30-12:00
Telefontider Kundcenter: kl. 09:30-12:00
Telefontider Uthyrning: måndag till torsdag kl. 9:30–12:00
023-630 68
27 december 2022


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-12-20-de-sista-glada-vinnarna-vid-utlottning-av-hyror-under-jubileumsaret-2022
M Jonsson och J Andersson, Hedvägen
U Vretfors, Jungfruvägen
V och K Ottevall, Kungsgårdsvägen
December
Vinnarna under året har presenterats kvartalsvis här på vår hemsida!
A Hellman, Seminariegatan
Oktober
Nedan presenteras de 6 glada hyresgäster som vunnit utlottningen under jubileumsårets sista månader. Stort grattis till:
Vi har dragit två vinnare per månad i oktober, november och december som får en gratishyra.
De sista glada vinnarna vid utlottning av hyror under jubileumsåret 2022! - Kopparstaden
E L Jernberg, Sturegatan
A Sarenbrink, Källtorpsvägen
November


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-12-16-information-om-belysningen-i-bojsenburg
Vi har jobbat för att hitta en lösning gällande den bristfälliga belysningen i Bojsenburg.
16 december 2022
Information om belysningen i Bojsenburg - Kopparstaden
För att våra hyresgäster ska uppleva ett tryggt Bojsenburg och för att området inte ska bli mörkt igen, så har vi valt att lösa problemet på det här sättet tills problemet med styrutrustningen är åtgärdat. Vi planerar att byta ut utrustningen under januari 2023.
Information om belysningen i Bojsenburg
Under arbetet har vi upptäckt problem med själva styrutrustningen (som automatiskt tänder och släcker belysningen) och därför startat upp belysningen manuellt istället. Det innebär att belysningen är på dygnet runt.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-12-14-felaktigt-pris-for-elavgift-pa-hyresavi
eller mejla till
Rätt pris: 2,70kr/kWh
Felaktigt pris: 5,74kr/kWh
14 december 2022
Du som har individuell mätning av el (IMD) har fått ett felaktigt pris för elen i november, som är med på senaste hyresavin för januari.
Felaktigt pris för elavgift på hyresavi - Kopparstaden
Beloppet kommer justeras på hyresavin som skickas ut i januari. Där redovisas en rad för avdrag med det felaktiga priset och en rad för debitering med det korrekta priset.
Felaktigt pris för elavgift på hyresavi
Om du inte vill vänta med justeringen till nästa månad kontakta vårt kundcenter på
Om du har flyttat, och därmed inte får en hyresavisering i januari, så kommer vi att kontakta dig för justering på annat sätt.
för att få justeringen gjord direkt.
ekonomi@kopparstaden.se


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-12-09-hyresgastenkat
Va med och gör skillnad!
9 december 2022
som hyresgäst kan du vara med och påverka genom att svara på frågorna i vår senaste hyresgästenkät.
Hyresgästenkät - Kopparstaden
. Resultatet av enkäten och beslutade åtgärder kommer att presenteras på vår hemsida inom ca 4 veckor efter ditt svar.
Läs mer om Boinflytande och hur du kan vara med och göra skillnad
Dina svar är helt anonyma och din e-postadress kan inte på något sätt kopplas samman med dina avgivna svar.
Klicka här för att komma till hyresgästenkäten
Sista dagen att svara på enkäten är 20 december 2022


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/smarta-vardagstips/om-du-har-stopp-i-duschen
Bli av med stopp i duschen
Sätt tillbaka korgen och var noga med att det blir tätt omkring den. Det hindrar obehaglig lukt att tränga upp från avloppet.
Om du har stopp i duschen - Kopparstaden
Lyft upp gallret vid golvet med hjälp av en skruvmejsel, en gaffel eller något annat smalt.
Prova att spola i duschen igen för att kontrollera att stoppet är borta.
Gör rent korgen med diskborste och lite hushållspapper.
Ta upp den lilla korgen ur golvbrunnen. Ta bort all smuts och allt skräp som har samlats i den och släng det i brännbart avfall.
Om det rinner undan dåligt eller uppkommer otrevlig lukt i duschen, kan det var ett tecken på att golvbrunnen behöver rensas. Ibland är det så enkelt att du bara behöver ta bort hår, skräp och annan smuts som har samlats i bottenventilen på duschen. Hjälper inte det behöver du göra rent i golvbrunnen. Gör så här:


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/status-rot-projekt/seminariegatan-57-59
Seminariegatan 57, 59 - Kopparstaden
Antal lägenheter: 28 st
Seminariegatan 57 och 59
Rotrenovering av Seminariegatan 57 och 59 i Britsarvet.
Tidsplan: Start av entreprenad under mars 2021.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/sponsringssamarbete/sponsringspolicy
Grundläggande principer för sponsring
Presidiet beslutar om sponsringsavtal som ska tecknas med ett innehåll av en summa som överstiger eller motsvarar ett prisbasbelopp. Avtal under ett prisbasbelopp beslutas av marknads- eller uthyrningschef samt förvaltningschef.
Kopparstaden vill bidra till det goda samhället för våra hyresgäster och för Falu kommun samt kontinuerligt arbeta för att stärka Kopparstadens varumärke. Ett sätt att göra det är genom sponsring av aktiviteter kopplat till de tre områdena rörelse, kunskap och kultur. Sponsringen ska till största delen komma våra hyresgäster till godo och främja föreningslivet i Falu kommun.
Sponsring ska ske i samklang med vår hållbarhetspolicy.
Sponsringspolicy - Kopparstaden
Vid styrelsens första sammanträde för året presenteras en sammanställning av de sponsorsåtaganden som Kopparstaden har haft föregående år. Här presenteras även planerade justeringar framåt.
Aktiviteten ska vara öppen för våra hyresgäster och främst rikta sig till barn och ungdomar, samt äldre hyresgäster.
Ekonomiska ramar
Primärt ska sponsorstöd avse verksamheter som bedrivs i Falu kommun. I undantagsfall kan sponsring ske på region- eller länsnivå om dessa insatser, direkt eller indirekt, kan bedömas ha positiv betydelse för Kopparstaden eller Falun.
Över tid ska det vara balans mellan de tre olika områdena hälsa/välmående, kultur och kompetens.
Syfte och mål
Årlig översyn av sponsring
Viss form av sponsring kan vara rent varumärkesbyggande och inte kopplad till en hyresgästaktivitet.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/vara-marknadsplatser
Vi använder oss av fyra olika marknadsplatser Torget, Torget 24, Direkt och Bytestorget.
Det är alltid snabb inflyttning på de lägenheter som hyrs ut på Direkt.
På Sök ledigt redovisas i realtid hur många som har sökt de olika lägenheterna samt hur många köpoäng personen på plats 10 har, så att du som sökande ska få en uppfattning om din möjlighet att hyra den aktuella lägenheten. Observera att antalet köpoäng som krävs för att bli en av de tio som får visningserbjudande förändras om fler med högre antal köpoäng anmäler sig innan svarsdatumet gått ut.
Viktigt att tänka på
Lägenheter som publiceras på Torget erbjuds alltid till den med flest köpoäng av de som gjort intresseanmälan. Lägenheterna finns publicerade i sex dagar på vår hemsida. Du kan som sökande ha max tre pågående intresseanmälningar. Om du får ett visningserbjudande måste du, innan svarstiden gått ut, svara JA eller NEJ via Mina sidor, mejl eller per telefon.
Torget 24
Tänk på att du bara kan anmäla intresse på högst tre lägenheter samtidigt. Du kan välja att ångra ditt intresse ända tills lägenheten har gått vidare till ett visningserbjudande. Under erbjudandetiden förväntas du titta på lägenheten. Kontaktinformation till den som visar finns i det mejl eller brev om erbjudande som skickas ut till den adress du registrerat under Mina sidor.
Torget
Direktlediga lägenheter publiceras efter tillgång under vardagar från klockan 08.00. Möjligheten att göra intresseanmälan är sedan öppen fram till klockan 00.00 samma dag. Därefter slumpar en generator fram 10 personer ur kön, dessa får köplats ett till tio.
Våra marknadsplatser - Kopparstaden
På dessa marknadsplatser hittar du vårt utbud
Det är viktigt att du redan innan du anmäler dig på dessa lägenheter, har tagit ställning till om du klarar av eventuellt dubbla hyror som den snabba inflyttningen kan medföra.
Lägenheter som publiceras på Torget 24 erbjuds alltid till den med flest köpoäng av de som gjort intresseanmälan. Dessa lägenheter har kort tid till inflyttning. På Torget 24 kan du göra din intresseanmälan inom 24 timmar.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/var-historia-/2010-talet
Fasader är gärna slätputsade och husen har stora fönsterpartier för mycket insläpp av naturligt ljus. Stora balkonger med genomsinkliga fronter är också populärt. Inne i våra hem fortsätter de traditionella gränserna mellan rum att utmanas. Funktionellt och flexibilitet blir allt viktigare, framför allt för de som bor på mindre ytor. Att skapa rum i rummet är ett uttryck som myntas. Vitt och fräscht lever fortfarande kvar i decenniets början men desto längre in vi kommer börjar vi släppa in alltmer färg. Mörka träslag kommer tillbaka och grått, grönt och blått ser vi både på väggar och i inredningsdetaljer.
Vi ser marmor av olika slag både på våra köksbänkar i våra badrum och som vardagsrumsbord.
Så bodde vi på 10-talet
Marmor
Två områden med passivhus byggs, Vitsippan i centrum och Argentum på Galgberget.
Kopparstadens 10-tal
Platsbyggda hyllor och garderober
När vi når 2010-talet har tekniken förändrat världen. Konstant uppkoppling har gjort att vi är närmare omvärlden är någonsin. Sociala medier växer sig större och större, där vi inspireras av varandra med allt från inredning, mat och miljömedvetenhet.
Byggs det nya studentboendet Student 27 med 40 nya lägenheter på Jungfruvägen.
Byggs 115 lägenheter på Glimmerstigen på Galgberget.
2010-talet - Kopparstaden
Glimmerstigen som byggdes 2017 är ett punkthus
Citat på affischer, posters och tavlor
https://ikeamuseum.com/sv/digital/berattelsen-om-ikea/livet-hemma-2010-talet/
Under 2010-talet ökar bostadsbristen stadigt i Sverige och på många håll i landet blir det allt svårare att hitta lägenhet. Framför allt är det svårt för unga och nyanlända. Till följd av detta börjar höga punkthus på 10–14 våningar bli allt vanligare. Miljön får stort fokus och när det byggs ska det byggas med långsiktig hållbarhet. Miljöanpassade passivhus utan aktivt värmesystem är ett exempel på hur man numera bygger mer hållbart.
Invigs den nya spontanidrottsarenan NenoCourt i Nedre Norslund.
Argentum som byggdes 2012 är ett passivhus
Kopparstaden får sin första kvinnliga vd.
https://www.nordr.com/se/bostadsportal/att-kopa-nyproduktion/artiklar-och-inspiration/arkitekturhistoria-bostadshus-da-och-nu/nymodernismen-utvecklas-20002020-tal
Tidtypiskt 10-tal


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/vara-studentbostader
En enkelsäng + madrass (täcke och kudde ingår ej)
En vägghylla
Möbler som ingår i möblerade lägenheter
Game room
erbjuder
Mer om Tallen
G-korridoren. Husgeråd och sängkläder ingår inte.
Gardinstång
Mer om Britsen
Student 27 ligger mitt i det familjära och naturnära Bojsenburg. 40 studentlägenheter fördelade på två våningar med gång- och cykelavstånd till både högskolan, friluftsområde och centrum.
omöblerat eller möblerat.
2015 totalrenoverades Ugglan. Varje bostad har en egen köksdel och eget badrum. En bokningsbar tvättstuga finns samt även en spontan tvättstuga där samtliga maskiner är självdoserande.
Är du sportintresserad? Då är Tallen optimalt för dig. Sportarenan Lugnet ligger inom gångavstånd och är en av Europas mest kompletta arenor.
Mer om B-kasern
allt från ettor med delat kök till treor med etage,
En stol
Vi
Vill du hyra möbler och husgeråd kan du läsa mer här
Mer om Student 27
2007 totalrenoverades B-kasern, från att vara ett gammalt logement till att bli ett nytt och fräscht studenthem. Varje bostad har egen köksdel och dusch/wc.
Britsen byggdes i början av 1970-talet. Här finns fyra gemensamma, inredda studierummen med gott om plats för att umgås och studera.
Våra möblerade lägenheter hittar du på Britsen i A- och
Skrivbord
23 studentlägenheter
40 studentlägenheter
Tak- och golvlampa
Mer om Ugglan
Våra studentbostäder - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/status-rot-projekt
Renovering steg för steg
Vid en stamrenovering byts vatten- och avloppsledningar i hela fastigheten ut. Dessutom uppgraderas all el till dagens standard,
Senast uppdaterad: 2022-05
Målning och tapetsering i din lägenhet
Centrumvägen 6B
Tycker du att ytskikten i din lägenhet börjar kännas slitet? Då ska du prata med oss för att boka in en underhållsbesiktning!
Det är också helt okej att på egen bekostnad måla och tapetsera om i lägenheten.
i förhållande till var fastigheten ligger, geografiskt sett.
Hedvägen 21-31, Västeräng
Läs om hur du går tillväga för att boka en underhållsbesiktning
Läs mer om pågående upphandlingar
Drillstigen 1E
Herrhagen Etapp I
Status på våra ROT-projekt
Därefter görs en kostnadskalkyl. Vi tittar på om det är ekonomiskt försvarbart att utföra alla åtgärder och om hyrorna blir rimliga
Status ROT-projekt - Kopparstaden
Hos Kopparstaden pågår hela tiden reparations-, ombyggnads-, och tillbyggnadsprojekt. Vi har ofta många projekt som pågår parallellt. Här kan du läsa om vad vi gör och i vilken fas våra projekt befinner sig nu.
Apoteksvägen 1, Borgärdesvägen 42
vilket innebär en ännu säkrare anläggning.
Sedan tittar vi på helheten i fastigheten. Går det att minska energibehovet på något sätt? Finns det några speciella behov för hyresgästerna? Behöver allmänna utrymmen renoveras? Om man upptäcker fler behov så kan renoveringen utökas.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/underhallsbesiktning
Tycker du att ytskikten i din lägenhet börjar kännas slitet? Då ska du prata med oss för att boka in en underhållsbesiktning!
Om vi bedömer att du inte har rätt till renovering utan kostnad under besiktningen så kan du få ett kostnadsförslag av besiktningspersonen.
Renovera i din lägenhet
Underhållsbesiktning - Kopparstaden
Visst får du måla om
Byte av köksluckor och bänkskivor
Intresserad av att byta köksluckor och bänkskivor?
Läs mer om regler kring att måla om här
Om du önskar få ommålat, nya tapeter eller kanske nya golv kan du boka in en underhållsbesiktning via vårt kundcenter. Under besiktningen bedömer vi om du har rätt till renovering.
Mer information om köksluckor och bänkskivor
Det är helt okej att på egen bekostnad måla om i sin lägenhet, men prata alltid med oss innan du sätter igång.
Det är helt ok att på egen bekostnad måla och/eller tapetsera om i sin lägenhet men prata gärna med oss innan du sätter igång.
Vi följer hyreslagen som säger att vi med skäliga tidsintervaller ska måla, tapetsera och genomföra andra åtgärder för att hålla lägenheten i fortsatt gott skick. Det betyder att du exempelvis vart 12:e år har rätt att få målat och tapetserat.
Läs mer om regler kring att renovera i lägenheten
Underhållsbesiktning


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/koksluckor-och-bankskivor
Du kan på egen bekostnad tapetsera om i din lägenhet, men prata alltid med oss innan du sätter igång.
Läs mer om regler kring att tapetsera om här
När du fått ett byte beviljat kontaktar du vårt kundcenter för att boka en tid för val av kökslucka eller bänkskiva. Val och beställning av kökslucka eller bänkskiva gör du på plats i Bobutiken.
Önskar du få ommålat eller behöver golvet läggas om i din lägenhet?
Köksluckor och bänkskivor
Tapetsera om
För att kunna byta köksluckor eller bänkskiva behöver du först få det beviljat från oss.
Först görs en besiktning och sedan bedöms behovet efter det. Du kan antingen få nya köksluckor eller målning av befintliga köksluckor.
Mer information om underhållsbesiktning
Boka en underhållsbesiktning
Köksluckor och bänkskivor - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/tapetsera-om
Kant i kant
Papperstapet ska limmas direkt på tapeten och godkänns vid avflyttsbesiktning om den satts upp engligt beskrvingen ovan.
Spackla skarvarna.
Om du ska tapetsera om själv är det viktigt med ett bra underarbete.
Första våden
Sätt alltid första våden där du har störst ljusinsläpp, exempelvis vid ett fönster.
Observera att väggar ibland kan vara seda. Om väggen är sned ska den sista biten som kan bli sned sättas i ett hörn exempelvis bakom en dörr där det syns minst.
Läs noga instruktionerna som står på tapetrullarna samt följ butikens råd innan du ska tapetsera.
Easy up tapeter sätts upp på förlimmade väggar och godkänns vid avflyttning om den satts upp enligt beskrivningen ovan.
Sneda väggar
Gå sedan inåt rummet från fönstret. Har du en mönstrad tapet är det viktigt att mönstret följer med runt hela rummet.
Slipa sedan ner spacklet till en jämn och slät yta så de inte syns igenom den nya tapeten. Ytan måste vara jämn och slät för ett fackmannamässigt utfört underarbete vid tapetsering.
Underarbete
Tapetsera om - Kopparstaden
Ta bort gammal tapet som sitter lös mot tak, golvsockel och foder samt slipa ner gamla tapetskarvar.
Vi avråder även tapetsering på målade väggar.
Val av tapet
Om det är en tapet som ska sitta kant i kant, för att passa med mönster, är det viktigt att kanterna sitter ihop så tätt att man inte ser den gamla tapeten igenom skarven. Tapeten ska skäras mot tak med en så kallad snobbkant, det vill säga att man skär tapeten i en rak linje cirka en centimeter ner från taket. Mot golvsockel och dörrfoder ska tapeten skäras ut några millimeter i en rak linje.
Det är viktigt att den första våden sätts upp rakt. Använd laser eller vattenpass för hjälp.
Vi avråder från strukturtapet då vi inte har det själva i vårt tapetsortiment.
Du kan på egen bekostnad tapetsera om i din lägenhet, men prata alltid med oss innan du sätter igång. Vi hjälper och vägleder dig så att tepetseringen utförs på rätt sätt och du kan känna dig trygg.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/mala-om
Spackla igen eventuella skruv och plugghål.
Förklaring sparkant - vägg mot vägg
Måla om
Täck golvet och maskera socklar, dörr- och fönsterfoder så det inte kommer färg på dem.
Det är viktigt att du väljer rätt färg för det underlag du ska måla. Själva målningen utförs med en roller. Mot tak ska målningen avslutas med en så kallad sparkant, som målas med pensel, cirka 7-10 millimeter ned från takvinkeln.
Det är helt ok att på egen bekostnad måla och tapetsera om i sin lägenhet men prata gärna med oss innan du sätter igång.
Välj rätt färg
Tvätta av den målade ytan med målartvätt.
Avlägsna befintlig tapet helt.
Det är helt okej att på egen bekostnad måla om i sin lägenhet, men prata alltid med oss innan du sätter igång. Vi hjälper och vägleder dig så att målningen utförs på rätt sätt och du kan känna dig trygg med det.
Underarbetet är viktigt vid målning av väggar
Vi avråder från målning av tak och snickerier eftersom det är svårt att utföra den typ av målning på ett fackmannamässigt sätt.
Sätt en tejpremsa från golv till tak (vertikalt) cirka en centimeter in på fondväggen
Om du ska måla en fondvägg (en vägg med annan kulör än resten av väggarna) ska en sparkant målas cirka en centimeter in på fondväggen. Sparkant kallas den yta som är längs ett hörn mot en annan vägg, cirka en centimeter in på fondväggen.
Måla först väggen i den färg du vill ha.
Måla ytan mellan tejpen och hörnet med pensel i samma kulör som de dominerande väggarna.
Måla först väggen i den färg du vill ha
Sparkant kallas den yta längs väggen som är cirka en centimeter ner från taket
Slipa spacklingen med fint slippapper.
Sätt en tejpremsa utmed väggen (horisontellt) cirka en centimeter ner från taket.
Ytor som element med tillhörande rör, fönster, dörrar och övriga snickerier får aldrig målas i annan färg än den specialfärg som krävs för de ytorna.
Måla ytan mellan tejpen och taket med pensel i samma färg som taket.
Det är ett krav att det är fullgod täckning av den målade ytan om du målar om.
Förklaring sparkant - vägg mot tak
Bredspackla väggen för att få ett jämt och slätt underlag.
Måla på tapetserad vägg
Måla om - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/renovera
En tapetsering av ett rum börjar alltid med första våden därifrån man har det största ljusinsläppet, exempelvis ett fönster. Det är viktigt att den första våden sätts upp i lod att eventuellt mönster inte försvinner upp i taket eller att det blir snett mot en dörr. Därefter går man inåt rummet ifrån fönstret.
Om du ska tapetsera om själv är det viktigt med ett bra underarbetet, vilket är grunden för ett lyckat och fackmannamässigt resultat.
Då får du en jämn och slät yta vilket är kravet vid fackmannamässigt utfört underarbete inför omtapetsering.
Målning
Vi har i vårt tapetsortiment ingen strukturtapet och avråder från dessa. Även tapetsering på målade ytor avråds. Papperstapet uppsatt enligt beskrivning ovan godkänns vid en avflyttningsbesiktning.
Renovera - Kopparstaden
Tapetsering
Gällande själva tapetseringen, läs de instruktioner som står på tapetrullarna samt följ butikens råd.
Har du en mönstrad tapet är det viktigt att mönstret följer med runt hela rummet. Väggar i ett rum kan vara sneda, då ska man låta det bli fel i det hörn där det syns minst, exempelvis bakom en dörr. Om det är en tapet som ska sitta kant i kant är det viktigt att kanterna sitter ihop så tätt att man inte ser den gamla tapeten igenom skarven. Tapeten ska skäras mot tak med en så kallad ”snobbkant” det vill säga att man skär tapeten i en rak linje cirka 7-10 millimeter ner från taket. Mot golvsockel och dörrfoder ska tapeten skäras ut några millimeter i en rak linje.
Det är helt okej att på egen bekostnad måla och tapetsera om i lägenheten, men prata med oss innan du sätter igång.
• Gammal tapet som sitter lös mot tak, golvsockel och foder ska tas bort och spacklas
Då det gäller målning av väggar är det även här viktigt med underarbetet. Första steget är att tvätta av den målade ytan med målartvätt, sedan spackla igen eventuella skruv- och plugghål samt slipa spacklingen med fint slippapper. När underarbetet är klart och dags för målning, täck golvet och maskera socklar och dörr- och fönsterfoder eftersom det inte får komma väggfärg på dessa. Viktigt är att du väljer rätt färg för det underlag du ska måla. Själva målningen utförs med en roller. Mot tak ska målningen avslutas med en ”sparkant”, som appliceras med pensel, cirka 7-10 millimeter ned från takvinkeln.
Vi avråder från målning av tak och snickerier eftersom detta, för en lekman, är svårt att utföra fackmannamässigt. I övrigt så är det inte tillåtet att måla element med tillhörande rör, fönster/dörrar och övriga snickerier i annan färg än den därtill avsedda. Dessa ytor kräver specialfärger.
Där väggar med olika kulör möts i hörn (fondvägg) ska de dominerande väggarnas kulör målas in 7-10 millimeter på fondväggen. Fullgod täckning av den målade ytan är ett krav.
• Gamla tapetskarvar slipas ned och spacklas så att de inte syns igenom den nya tapeten.
Renovera
Arbetet måste vara fackmannamässigt utfört. Är arbetet felaktigt utfört, där exempelvis felaktigt material har använts eller färgsättningen anses extrem så kan du bli ersättningsskyldig när du flyttar. Därför är det viktigt att du alltid pratar med oss innan du sätter igång. Vi hjälper och vägleder dig rätt så utför din renovering på rätt sätt och kan känna dig trygg i att du gjort som man ska.
Vid målning på redan tapetserade väggar bör befintlig tapet avlägsnas helt och underlaget bredspacklas för ett jämt och slätt underlag.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/upphandling
Välkommen att lämna anbud
Kopparstaden köper varje år in varor, tjänster och entreprenader för cirka 300 miljoner kronor. Många inköp som sker under året görs från våra befintliga ramavtal men vi genomför även cirka 25–40 upphandlingar om året, exempelvis ROT-renoveringar och nya ramavtal.
I våra upphandlingar vill vi att företag i alla storlekar känner sig välkomna. Vi strävar efter att skapa en sund konkurrens och bra förutsättningar för att så många leverantörer som möjligt ska kunna delta. Vi annonserar ut alla upphandlingar, även direktupphandlingar.
Lagen om offentlig upphandling
Upphandling - Kopparstaden
Som allmännyttigt bolag styrs alla våra inköp av Lagen om offentlig upphandling, LOU. Lagen gäller för upphandlingar av byggentreprenader, varor och tjänster samt koncessioner. Detta innebär att det finns upphandlingsregler som Kopparstaden följer. Inför en upphandling försöker vi alltid ha kontakt med marknaden i god tid, för att fånga upp vad som är viktigt, få insikter om vad som är på gång i framtiden och för att kunna ställa rimliga och relevanta krav. Vi vill helt enkelt vara en god beställare.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/grundkrav
För att få ett hyresavtal ska du ha fyllt 18 år. För gymnasieelever gäller att föräldrarna söker och tecknar hyresavtal. Gäller endast då föräldrahemmet ligger utanför pendlingsavstånd, det vill säga tio mil enkel resa. Hyresavtalet är då tidsbestämt och gäller endast under studietiden.
Du ska ha svenskt personnummer
Kapitalinkomst – räntor eller avkastning på eget kapital räknas som inkomst (ej likvida medel på bankkonto).
Övriga ersättningar – graviditetsersättning, sjukersättning och handikappersättning
Du ska uppvisa goda referenser från tidigare hyresvärd
De här grundkraven behöver du uppfylla
Du kan enbart ha ett (1) hyresavtal åt gången. Det inkluderar även ägande av villa eller bostadsrätt.
Du kan också ställa dig i vår bostadskö om du inte har något svenskt personnummer, men då måste du kontakta vår Marknadsavdelning så hjälper de dig. Så snart du får ditt svenska personnummer kan du börja söka lägenheter hos oss. Men för att komma igång behöver du först besöka vår Bobutik för att visa upp ditt svenska id-kort.
Du ska skriftligen inkomma med intyg om nettoinkomst som är minst hyran plus normalbelopp per månad. Nettoinkomsten ska sträcka sig minst sex månader efter avtalsdatum. Normalbelopp är det belopp som Kronofogden beslutat om att man ska ha kvar efter att hyran är betald och som ska täcka dina övriga levnadskostnader.
2 756 kronor för barn 0-6 år.
Hot eller våld mot Kopparstadens personal.
A-kassa – minst 180 dagar kvar att få ut a-kassa.
under 29 år.
Försörjningsstöd eller etableringsersättning – styrkt av Falu kommun.
Du får inte ha någon oreglerad skuld eller betalningsanmärkning från de senaste
Osant intygande om exempelvis inkomstuppgifter, boendereferenser med mera.
För att söka lägenhet och skriva avtal med oss måste du ha ett svenskt personnummer.
Du kan enbart ha ett hyresavtal åt gången
5 158 kronor för en ensamstående vuxen.
Du ska uppfylla Kopparstadens krav på godkänd inkomst.
Vad menas med misskött relation
Om du som bostadssökande har skulder eller betalningsanmärkningar äldre än
Verkställd avhysning.
Du ska ha haft god relation med Kopparstaden de
möjlighet att hyra en billigare lägenhet.
Den som står på hyresavtalet ska bo och vara folkbokförd i lägenheten. Kontroller görs mot folkbokföringen. För gymnasieelever där föräldrar står på avtalet görs särskild prövning.
3 308 kronor för barn 7-10 år.
inbetalning visas upp innan du tackar ja på ett lägenhetserbjudande.
Du ska ha haft god relation med Kopparstaden de senaste två åren.
Studielån och studiebidrag – för högskolestudenter.
Vanvård av lägenhet.
Godkända inkomster
Bostadstillägg – för pensionärer.
Du som avtalsinnehavare ska bo och vara folkbokförd i lägenheten
För att få ett nytt lägenhetsavtal hos Kopparstaden ska alla tidigare lägenhetsavtal sägas upp, det gäller även avtal hos andra hyresvärdar samt ägande av villa eller bostadsrätt.
Aktivitetsersättning eller sjukersättning (förtidspension).
När du är aktuell för att skriva avtal ska du inkomma med goda referenser från tidigare hyresvärd. Är du redan hyresgäst hos Kopparstaden gör vi en intern kontroll av hyresinbetalningar och skötsel.
För att få hyra lägenhet hos oss behöver du uppfylla dessa grundkrav.
Du ska uppfylla Kopparstadens krav på inkomst
Övergiven lägenhet.
Har du påbörjat en avbetalningsplan eller skuldsanering och bor hos oss, har du bara
Mer utförlig information om varje punkt ser du nedan.
Du ska vara myndig
Du ska ha en gällande hemförsäkring
Om du har misskött din relation med Kopparstaden under de två senaste åren nekas du att skriva avtal. Vid misskött relation spärras du dessutom från att göra intresseanmälningar på Kopparstadens lägenheter under två års tid.
tolv månader sker en individuell prövning. Vid denna prövning beaktas särskilt antalet betalningsanmärkningar, ålder på dessa, storlek på skulden samt om skulden är betald.
Olovlig andrahandsuthyrning.
senaste två åren
Barnbidrag – för hemmavarande barn upp till 16 år.
Grundkrav - Kopparstaden
8 520 kronor för makar eller jämställda.
Du ska uppfylla Kopparstadens krav gällande skulder och betalningsanmärkningar
4 411 kronor för barn 15 år eller äldre.
Allvarliga störningar mot andra hyresgäster.
tolv månaderna. Om du har reglerat en skuld hos Kronofogden ska kvitto på
Visstidsanställning/vikariat/tillfälligt arbete/provanställning/projektanställning.
Bostadsbidrag och underhållsstöd – för ensamstående föräldrar och ungdomar
Kopparstaden tar kreditupplysning på alla som blir aktuella för ett hyressavtal på lägenhet.
3 860 kronor för barn 11-14 år.
Normalbeloppet för 2022


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/boinflytande---var-med-och-gor-skillnad/hyresgastenkat
Tillsammans med dig vill vi göra ditt boende bättre. Dela gärna med dig av dina erfarenheter och kunskaper om våra bostadsområden. Genom att skapa en bra dialog kan vi tillsammans göra livet enklare och Falun bättre.
Ett sätt du kan vara med och göra skillnad på är genom att svara på vår hyresgästenkät.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/grycksbo
Grycksbo - Kopparstaden
Våra lägenheter har stora balkonger eller uteplatser, där du kan insupa omgivningen och koppla av en stund. Husen har också tillgång till stora grönytor. För dig som bor här finns många möjligheter till motion och rekreation. Byns idrottsanläggning Tansvallen ligger bara en nära in till, här kan du spela fotboll och bandy. Känner du för jogging, promenad eller skidåkning finns också fina motionsspår. Sedan sommaren 2020 finns även 18-håls discogolfbana intill motionsslingan och utegym bredvid fotbollsplanen. De stora skogsområdena runt Grycksbo rymmer flera sjöar som lämpar sig för ädelfiske, dessutom lockar skogarna till svamp- och bärplockning. Glöm inte att besöka sjön Tansen med badplats och beachvolleyboll.
I Grycksbo ligger våra bostäder praktiskt belägna. Det är nära till Grycksbo centrum och vägen mellan Falun och Rättvik. Byn har blivit känd för sitt anrika pappersbruk och fortfarande tillverkas papper här.
Men skogen är också en källa till välmående och glädje för dig som bor här.
Drottningvägen 2, 4, 6
I Grycksbo har skogen dubbelt värde. Det anrika pappersbruket med sin långa historia tillverkar fortfarande papper.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/om-din-studentbostad
Om din studentbostad - Kopparstaden
Hitta möbler
Välkommen till din studentbostad
Hitta en cykel
Din studentlägenhet är kanske din första egna bostad och funderingarna är många. Här hittar du det mesta som är bra att veta när du hyr en studentlägenhet av oss. Undrar du något mer, ta kontakt med oss.
Kontakta vår studentavdelning


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/sa-skoter-du-din-bostad
Film på dari
Här kan du ta del av vår boguide, en enkel och lättförståelig film om hur det fungerar att bo i lägenhet. Filmen finns på fem språk, klicka på den du vill se.
Film på somaliska
Film på engelska
Film på arabiska
Film på svenska
Så sköter du din bostad - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/om-din-studentbostad/mobeluthyrning
Utöver standardlösningar finns extra utrustning och bohag såsom microvågsugn, vattenkokare, soffor, sängkläder och en del annat.
Smart Bo på Röda korset tillvaratar och lagar möbler och annat som folk i bygden inte längre behöver. Istället för att de slängs på återvinningscentralen kommer grejerna till nytta genom att hyras ut. Konceptet är särskilt uppskattat av internationella studenter.
Möbeluthyrning - Kopparstaden
Vill du inte flytta med dig en massa bohag till din studentlägenhet? Då kan du hyra både möbler och husgeråd från Smart Bo som sköts av Röda Korset i Falun.
Röda korset tar emot beställningen, plockar ihop grejerna och ser till att studenten har det till sitt boende när de ankommer. När det dags för dig att lämna boendet hämtar dom upp grejerna, går igenom statusen och reparerar när så krävs.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/sponsringssamarbete/formular-for-att-soka-stod
E-post till föreningen
Fyll i föreningens namn
Fyll i kort beskrivning om föreningen
Fyll i telefonnummer till föreningen
Föreningens postadress
Fyll i E-post till föreningen
Om föreningen har F-skattsedel och/eller avdragsrätt för moms, ange i så fall organisationsnummer
Fyll i föreningens hemsida
Fyll i föreningens adress
Kort beskrivning om föreningen (verksamhet, antal medlemmar, beskrivning värdegrund)
Fyll i för vilken period ni söker stöd
Ansökan avser perioden
Telefonnummer till föreningen
Formulär för att söka stöd - Kopparstaden
Fyll i föreningens kontaktperson inkl. telefonnummer
Kontaktperson inkl. telefon
Förening
Föreningens adress
Förslag på samarbete utifrån våra nivåer 1-3 (se 6.2) (ändamål, motivering, belopp, motprestation)
Fyll i föreningens organisationsnummer
Fyll i föreningens postadress
Ansökan om sponsring från Kopparstaden
Föreningens hemsida
Fyll i förslag på samarbete


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/ekologisk-hallbarhet
Kopparstaden jobbar ständigt med förbättringar och effektiviseringar med fokus på minskad miljöpåverkan.
Vår miljöpåverkan ligger till största delen inom uppvärmning, elförbrukning, vattenförbrukning, transporter samt påverkan vid om- och nybyggnad. Varje år sätter vi upp mål inom dessa områden och gör upp handlingsplaner för att nå de målen.
Ekologisk hållbarhet - Kopparstaden
Tillsammans med mer än 179 allmännyttiga bostadsbolag ät vi deltagare i ett av Sveriges Allmännyttas miljöprogram kallat Klimainitiativet.
Läs mer om vårt energiarbete här
Läs mer om våra energibesparingar under rubriken Energiarbete.
Vårt arbete bygger på att utveckla ett långsiktigt och hållbart boende, byggande och förvaltande, där medarbetare, entreprenörer och hyresgäster medverkar till att vi ständigt förbättrar oss.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/du-som-ar-partner
För oss är det självklart att våra samarbetspartners, inte minst leverantörer och entreprenörer, betalar skatt och sociala avgifter samt ger sina anställda goda arbetsvillkor med skälig lön, arbetstid och semester. Detta gäller även underleverantörer och underentreprenörer.
Det vi skapar tillsammans med våra samarbetspartners som finns i en rad olika branscher, inom organisationer och föreningsliv bygger på affärsmässiga grunder och ett stort engagemang. Det handlar även om att värna om miljön genom smarta arbetsmetoder, materialval och transporter.
Du som är samarbetspartner
Samarbete med föreningslivet
Läs mer om vårt sponsringssamarbete
Som samarbetspartner är du en av oss. Det betyder att vi tillsammans strävar efter att skapa hem där människor vill bo livet ut. Att vi tillsammans skapar ett hållbart Falun som är attraktivt nu och för kommande generationer. Det gör vi utifrån ekonomisk, ekologisk och social hållbarhet.
Du som är partner - Kopparstaden
Logga in på entreprenörsportalen
För dig som jobbar nära våra hyresgäster rekommenderar vi att läsa fliken Hej entreprenör under relaterade länkar nedan! Här har vi sammanställt information som kan vara bra att veta och som underlättar ditt arbete.
Tack för att du vill vara en av våra viktiga samarbetspartners!
Samarbetet gör vi tillsammans med våra samarbetspartners som finns i en rad olika branscher, inom föreningsliv och organisationer eller är samhällsbyggare som vi.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/centrum/abrinken
Att bo här kan kännas ungefär som att bo i ett radhus eftersom varje lägenhet har sin egen ingång från gatan.
Fastighet på Slaggatan 41 vid Åbrinken
Åbrinken - Kopparstaden
De flesta lägenheterna på Åbrinken har balkong eller stor uteplats på åsidan. Här kan du njuta av eftermiddagssolen och långa härliga kvällar med utsikt över ån. Området är kuperat och lummigt vilket skapar en trivsam atmosfär, om hösten står lönnarna som ett enda brandgult moln omkring huset och på våren blommar perennerna tidigt i rabatterna.
förbi strax nedanför, samtidigt som centrum ligger alldeles intill.
Det här är ett perfekt ställe att bo på för dig som vill bo centralt, men ändå ana bruset från vatten i närheten. Här flyter
Fastighet på Södra Mariegatan vid Åbrinken
Här har du självklart nära till all typ av service som kan behövas i vardagen, exempelvis skola, barnomsorg, äldreboende och vårdcentral. Men du har också bara några minuters promenad till allt som Falu centrum har att erbjuda. Allra närmast ligger Slaggatan med sina designbutiker och mysiga caféer, fortsätta bara efter gågatan eller cykelvägen så är du på Stora Torget på nolltid. Åt andra hållet hittar du Kålgården med minigolfbana, utegym, boulebana, badplats och stora grönytor för lek och picknick.
Slaggatan 41 – Södra Mariegatan 14 och 16
Faluån


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/om-oss/ekologisk-hallbarhet/energiarbete
Ett viktigt energiarbete
Att minska vår energianvändning (el/värme) med 30 procent (från 157 Kwh/kvm till 110 Kwh/kvm, med basår 2007).
Förmedla intresset och behovet av energiomställning i våra kundkontakter.
Våra mål till 2030
Vi har fått denna utmärkelse för att vi är en förebild bland offentligt ägda fastighetsbolag.
Dalapilot för grön utveckling
Vi mäter el och vatten individuellt i över 2 400 lägenheter, detta byggs ut kontinuerligt.
Våra fastigheter har snålspolande toaletter och duschar med sparmunstycke.
kenneth.ahlstrom@kopparstaden.se
023-458 34
Kontakta vår Energi- och miljöchef om du vill veta mer
Vi använder miljövänlig fjärrvärme.
Antalet miljövänliga elbilar utökas kontinuerligt.
Vår kraft är vindkraft
Vi har ingen fossil uppvärmning kvar!
Dalarnas klimat- och energistrategi visar att energiomställningen är möjlig och kan bidra till hållbar ekonomisk tillväxt. Med gemensamma krafter genomför vi nu denna strategi!
Att vara helt fossilfria.
Tack vare vindkraftverken är vi idag självförsörjande på fastighetsel.
Energiarbete - Kopparstaden
Årsskiftet 2010/11 stängde vi ner våra sista oljepannor. En till bidragande anledning till vår minskade energianvändning är bytet från direktverkande el till fjärrvärme i området Bojsenburg och övergång till fjärrvärme i stort. Genom att investera i modern teknik och styrutrustning håller vi lättare koll på vår energianvändning. Vi har bytt ut alla gamla motorvärmaruttag till nya med tids- och temperaturstyrning, vilket har bidragit till en rejäl minskning av elanvändning. Vi har även bytt ut all utomhusbelysning till LED-belysning.
Fortsätta vårt arbete för att minska klimatpåverkan och effektivisera vår energianvändning.
I ett antal områden har vi miljötvättstugor med självdoserande tvättmaskiner.
Verkens effekt är på 2 MW vardera, vilket betyder att de kommer att producera cirka 9 GWh elenergi under ett normalt år. Det motsvarar hela vårt elbehov! Tillsammans med användning av biobränslebaserad fjärrvärme utgör köpet av våra vindkraftverk ett väldigt viktigt led i vår strävan att enbart använda förnyelsebar energi.
Agera som förebild och därigenom inspirera andra att göra goda insatser.
Vi ser fördelar och möjligheter med att vidta åtgärder som skapar grön utveckling. Vi har goda kunskaper om vår egen energianvändning och ett strukturerat arbete för att identifiera och genomföra åtgärder.
Kenneth Ahlström
Vårt åtagande som dalapilot
Sedan början av 90-talet har vi minskat vår koldioxidbelastning från 53 kg CO2/kvm till dagens 1,5 kg. Där ligger vi i toppskiktet bland samtliga bostadsbolag. Under samma period har vi minskat energianvändningen för uppvärmning från 210 Kwh/kvm till 110 Kwh/kvm, en minskning med 48 procent.
Under 2008 väcktes vårt intresse för vindkraft och kort därefter köpte vi två nyuppförda vindkraftverk. De togs i drift i augusti 2008 och står placerade i Odarslöv, strax norr om Lund i Skåne. Det är en idealisk plats för vindkraft eftersom verken är placerade på en kulle med vidsträckt öppen åkermark omkring sig och eftersom klimatet inte innehåller några vindlösa köldperioder.
Tillsammans med mer än 179 allmännyttiga bostadsbolag är vi deltagare i ett av Sveriges allmännyttas miljöprogram kallat Klimatinitiativet.
Programmet samlar idag när 687 000 lägenheter över hela landet och sträcker sig fram till år 2030.
Dela med oss av våra erfarenheter.
Alla motorvärmarskåp styrs nu av tid och temperatur.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/vara-omraden/vika
Skolan ligger på samma sida byn som våra bostäder och barnen har en kort promenad dit. Här intill finns också gräsplan, fotbollsplan och pulkabacke.
Fastighet Hedvägen
Vika är en vackert belägen by ungefär två mil söder om Falun. Mitt i byn stoltserar kyrkan från 1400-talet och däromkring finns café, servicebutik, pizzeria, skola och förskola. Sommartid sätter bad- och båtlivet färg på byn, passa på att njuta av närheten både till Vikasjön och Runn. Eller kanske ta några varv på den populära hinderbanan. Även vintertid är friluftslivet centralt, då människor dagligen passerar byn med långfärdsskridskor eller längdskidor i högsta hugg.
soldäck utanför fönstret?
20 km till Falu centrum
I våra hyresrätter i Vika bor du nästan som om du hade ett eget
Hedvägen 1, 3, 5
hus på landet. Alla lägenheterna har egen ingång, egen uteplats och naturskön omgivning. Här finns gott om plats för egna rabatter. Eller kanske ett
Vika - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/driftinformation
Under natten har det kommit mycket snö i våra områden. Vi jobbar på med snöröjningen och plogar och skottar så snart vi kan.
Störning på varmvattnet på Källtorpsvägen
På grund av en vattenläcka kan man uppleva störningar på varmvattnet på Källtorpsvägen. Arbete med vattenläckan förväntas pågå under dagen.
Missfärgat vatten i Svärdsjö
Snöröjning i våra områden
04 januari 2023
Driftinformation - Kopparstaden
Läs mer och se uppdateringar på Falu Energi & Vattens  hemsida.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/driftinformation/driftinformation/2023-01-04-missfargat-vatten-i-svardsjo
Missfärgat vatten i Svärdsjö - Kopparstaden
Läs mer och se uppdateringar på Falu Energi & Vattens
4 januari 2023
hemsida.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/driftinformation/driftinformation/2023-01-17-modul-for-sok-ledigt-ur-funktion
Modul för "Sök ledigt" ur funktion - Kopparstaden
Klicka här för att logga in på Mina sidor.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/sponsringssamarbete/vara-sponsringsnivaer
Att aktiviteten är ett bra komplement till andra aktiviteter.
Ange datum då ni tänker er aktiviteten.
Att föreningen lever upp till våra krav.
Avslag kan bygga på att ovanstående punkter inte uppfylls eller att det saknas utrymme i budget. Vår ambition är att meddela föreningen vår beslut inom två veckor. Vid samarbete kommer avtal att tecknas.
Vid nivå 2 och 3; ange idéer för typ av aktivitet.
Kopparstaden bidrar med
Förutsättningar
Här planerar föreningen och Kopparstaden aktiviteter som sedan föreningen ansvarar för och genomför fullt ut. Förslag på enskilt evenemang eller återkommande aktiviteter kan komma från såväl föreningen som Kopparstaden. Exempel på återkommande aktiviteter är våra populära aktivitetsledare som finns i våra bostadsområden under sommarlovet. Exempel på enstaka aktivitet är motionslopp som erbjuds alla hyresgäster.
Återrapportering
Kontaktuppgifter.
Projektledning med planering, genomförande, utvärdering.
Ansvarar för eventet och anger plats.
Ange vilken summa pengar ni önskar få i bidrag till er förening.
Innehåll för ansökan
Aktiviteten ska vara öppen för alla våra hyresgäster och ta hänsyn till jämlikhet och allas lika värde. Aktiviteten ska vara alkohol- och drogfri och och följa lagar och regler. Vald tidpunkt ska ta hänsyn till hyresgästernas förutsättningar. Aktiviteten ska vara kostnadsfri för deltagare utan krav på medlemskap i någon förening. I undantagsfall kan en lägre avgift för deltagande tas ut i nivå 3.
Våra sponsringsnivåer - Kopparstaden
Nivå 1 – utför ett uppdrag
Här planerar Kopparstaden ett evenemang och håller i planeringen. Föreningen bidrar med att skapa en aktivitet i programmet som ger en bra upplevelse för hyresgästen. Det kan vara en invigning av en ny fotbollsplan, där föreningens medlemmar spelar fotboll med hyresgästerna i området.
. Rapporten ska innehålla information om hur aktiviteten gick. Till exempel hur många som kom, ålder, kön, vad som var bra och som vad kunde ha gjorts bättre.
Antal hyresgäster som beräknas delta.
Arbetsinsats under begränsad och angiven tid.
När vi bedömer föreningens ansökan tittar vi på:
Att aktiviteten bidrar till Kopparstadens mål.
Ersättning i form av pengar.
Kunskap, idéer, engagemang
Kort beskrivning av föreningen; typ av verksamhet, antal medlemmar,
Föreningen ska återrapportera till Kopparstaden inom två veckor efter utförd aktivitet och skicka till
Aktiviteter – nivå 2 och 3
Uppskatta hur många hyresgäster ni når med föreslagen aktivitet.
Nivå 3 – föreningen ansvarar för hela aktiviteten
Plats för aktivitet.
Formulär för ansökan om sponsringssamarbete
Föreningen bidrar med
Här handlar det om att hjälpa till med ett konkret uppdrag eller en enklare aktivitet som äger rum vid en given tidpunkt, exempelvis att dela ut vår kundtidning Bo eller grilla korv vid en kundaktivitet.
och närvaro vid aktiviteten.
Vilket nivå av samarbete ni är intresserade av.
värdegrund med mera.
Att önskad ersättning är realistisk i förhållande till erbjuden aktivitet.
Nivå 2 – skapa en aktivitet i befintligt event
Kopparstadens hantering av ansökan
De arbetsinsatser som evenemanget kräver.
Rådgivning och stöttning.
Föreningen ska bedriva sin verksamhet i Falu kommun utan vinstsyfte, samt vara politiskt och religiöst oberoende. Föreningen ska också arbeta för jämlikhet, allas lika värde, laglighet samt alkohol- och drogfrihet.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/sok-ledigt/sommarbo
Kontakta uthyrning


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss
Läs mer om sponsring
Nyproduktion Teatern
Tillsammans med dig
Läs mer om statusen på våra nyproduktioner
Hej Entreprenör!
Bra att veta för dig som entreprenör
Vi skapar hem för människor att känna sig trygga i där de kan bo och leva genom en hel livscykel. Det är en process som utvecklas och vår ambition är att skapa ett tryggt, vackert och hållbart Falun för framtiden och kommande generationer. Det här gör vi tillsammans med våra samarbetspartners som finns i en rad olika branscher, inom föreningsliv och organisationer eller är samhällsbyggare som vi.
Läs mer om att vara samarbetspartner
Visa alla upphandlingar
Nyproduktion Student 27
Vi skapar hem i falun
Tillsammans gör vi skillnad!
Föreningenslivet ligger oss varmt om hjärtat. Tillsammans gör vi varje år uppskattade aktiviteter till våra barn, ungdomar och äldre hyresgäster, genom ett sponsringsupplägg i tre nivåer.
"Våra uppskattade aktivitetsledare förgyller sommaren."
Pågående upphandlingar
Samarbeta med oss - Kopparstaden
Gamla tvätteriet blev bostäder


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/samarbeta-med-oss/byggprojekt/status-nyproduktioner/sundborn
Antal lägenheter: 24 stycken
Nyproduktion i Sundborn.
De nya hyreslägenheterna kommer att byggas på en idag tom mark mittemot matbutiken
Entreprenör tilldelad. Byggstart tidig vår 2021.
Byggstart sker under våren 2021 och planeras stå klart för inflyttning under vintern 2023.
i Sundborns by. Planen är 24 lägenheter fördelade på två våningar i fyra mindre flerbostadshus. Totalt blir det tretton 2 r o k, sju 3 r o k och fyra 4 r o k med antingen uteplats eller balkong. Husen kommer att vara uppvärmda med fjärrvärme, som ett led i ett bekvämt och hållbart liv.
Projektledare:


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/driftinformation/driftinformation/2022-12-23-snorojning-i-vara-omraden
Snöröjning i våra områden - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/driftinformation/driftinformation/2022-12-16-storning-pa-varmvattnet-pa-kalltorpsvagen
2022-12-16 kl. 14.49
Start:
Störning på varmvattnet på Källtorpsvägen - Kopparstaden
2022-12-16 kl. 11.00
Planerat:
Slut:


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/driftinformation/driftinformation/2022-11-21-kortslutning-i-elcentral-i-britsarvet
21 november 2022
Kortslutning i elcentral i Britsarvet - Kopparstaden
Vi har upptäckt en kortslutning i en elcentral i Britsarvet. På grund av detta finns det flera av entréportarna på Seminariegatan som blivit låsta och behöver öppnas med lägenhetsnyckel. Dessutom är tvättstugorna på Seminariegatan 33, 35, 39 och 43 ur funktion och går inte att använda. Vi jobbar på problemet och hoppas kunna lösa det så snart som möjligt.
Pågår
Klockan:
14.45
2022-11-21
Kortslutning i elcentral i Britsarvet


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/driftinformation/driftinformation/2022-09-23-vattenavstangning-kallviksvagen-och-kvarnbergsvagen
Vattenavstängning Källviksvägen och Kvarnbergsvägen
ca 12.00
23 september 2022
2022-09-23
Vattenavstängning Källviksvägen och Kvarnbergsvägen - Kopparstaden
På grund av en vattenläcka Kommer varmvattnet på Mattssongården (Källviksvägen 7-11 och Kvarnbergsvägen 22-24) vara avstängt. Kallvattnet kommer fortfarande att fungera.
08.00


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-12-07-hyresforhandling-for-2023
Efter hyresaviseringen i december ser du din nya hyra på
Hyrorna behöver höjas för att täcka de kostnadsökningar som sker på varor och tjänster. Kopparstaden har tagit extra hänsyn till hyresgästens ekonomiska situation för att landa i en långsiktigt hållbar hyreshöjning.
patrick.kaemmerle@kopparstaden.se
7 december 2022
En hyra på 3 500 kr höjs med 122,50 kr.
Hyresförhandling för 2023
En hyra på 5 000 kr höjs med 175 kr.
Lokaler och förråd med förhandlingsklausul höjs med 3 %.
Elbilsplatser höjs med 25 kr per plats och månad.
Frågor: Kontakta Bovärdschef
P-platser med motorvärmare och garage/carport höjs med 11 kr per plats och månad.
Patrick Kaemmerle
6 december 2022
Den nya hyran gäller från 1 januari 2023.
Exempel:
Bovärdschef
P-platser utan motorvärmare lämnas oförändrade.
För bostads- och studentlägenheter kommer hyran att höjas med 3,5 %.
En hyra på 7 500 kr höjs med 262,50 kr.
kopparstaden.se/mina-sidor
Hyresförhandling för 2023 - Kopparstaden
Prisjusteringen för kall- och varmvatten redovisas i början av 2023 under "Aktuellt just nu" på kopparstaden.se. På hyresavin som skickas ut i början av februari kommer förbrukning för januari med, utifrån det nya priset.
För dig som har individuell mätning av vatten (IMD)
Hyran som Kopparstadens hyresgäster betalar varje månad är bolagets främsta inkomstkälla och går tillbaka till hyresgästerna i form av drift, underhåll och administration. Driftkostnaden kan vara värme, el, vatten, reparationer och fastighetsskötsel. Underhållskostnaden är en utgift för att bibehålla en god standard där hyresgästerna bor. Det kan till exempel innebära byte av fönster eller totalrenovering av ett äldre hus. I administrationen ingår kundcenter som hanterar felanmälan, företagsledning, bovärdschefer, med mera.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-11-29-save-the-date---inspirationsdag-for-smart-vardagsteknik-i-hemmet
Läs mer om Smartare Hem i ett tidigare pressmeddelande
Välkommen på en inspirationsdag om smart teknik och det hälsofrämjande och trygghetsskapande boendet!
Save the date - inspirationsdag för smart vardagsteknik i hemmet - Kopparstaden
Dagen ska också vara en mötesplats, med utrymme för erfarenhetsutbyte och dialog. Dagen riktar sig till dig verksam inom bostadsföretag, kommun och region samt till dig som leverantör, innovatör eller privatperson intresserad av ämnet.
29 november 2022
Samverkansparterna kring visningslägenheten Smartare Hem i området Järnet i Falun bjuder in till en inspirationsdag om boendet där smart teknik bidrar till bättre hälsa, trygghet och självständighet.
Lägg torsdag 27 april på minnet! Vi återkommer med plats, tid och program längre fram.
Save the date - inspirationsdag för smart vardagsteknik i hemmet


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-11-16-kopparstaden-ar-en-av-vinnarna-av-basta-klimatinitiativen-2022
Här är vinnarna av 2022 års bästa klimatiniativ.
Kopparstaden är en av vinnarna av ”Bästa klimatinitiativen 2022”
Kopparstaden vinner för tredje året i rad utmärkelsen bästa klimatinitiativ i kategorin ”Effekttoppar och förnybar energi”. Detta genom en bärande idé om att nyttja returledning från fjärrvärme i byggprojekt.
16 november 2022
Kopparstaden är en av vinnarna av ”Bästa klimatinitiativen 2022” - Kopparstaden
Det bidrar till effektivare kraftvärmeproduktion och är även möjligt att skala upp och implementera brett inom Sverige. Projektet har tydligt, genom mätning, kunnat visa på stor energibesparing vilket är en viktig förutsättning för att nå Klimatinitiativets mål om 30% lägre energianvändning.
Klimatinitiativet är ett upprop initierat av Sveriges Allmännytta för att minska utsläppen av växthusgaser. Målet är att de allmännyttiga bostadsföretagen ska vara fossilfria senast år 2030 och att energianvändningen ska minska med 30 procent. Idag deltar 192 medlemsföretag som tillsammans har mer än 800 000 lägenheter.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-12-01-brandvarnardagen-1-december
Läs mer om brandsäkerhet och hur du skyddar dig mot brand
Brandvarnardagen 1 december
Brandvarnare är ett måste. Därför är alla våra lägenheter utrustade med minst en brandvarnare eller brandlarm.
1 december 2022
Läs mer om brandvarnare här
Brandvarnardagen 1 december - Kopparstaden
om den inte fungerar, så kommer din bovärd och byter ut den!
Testa din brandvarnare genom att trycka på testknappen. Du kan även prova att hålla en brinnande tändsticka under.
Klicka här för att komma till Brandskyddsföreningens hemsida
En brandvarnare är en billig livförsäkring och det är viktigt att den fungerar, så att du snabbt kan upptäcka en eventuell brand.
Brandvarnare i din lägenhet
Visste du att flest bränder sker i december och januari? Därför är det passande att den nationella brandvarnardagen infaller 1 december varje år.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-11-11-mer-jamstallt-i-byggbranschen
Här kan du läsa hela artikeln.
Mer jämställt i Byggbranschen
Byggbranschen är ett yrke som länge varit mansdominerat. Det vill man nu ändra på genom at företrädare för byggbranschen i Dalarna går ihop och driver frågan framåt. Enligt artikeln i tidningen Fastighetsnytt uppmanar gruppen den nya jämställdhetsministern, Paulina Brandberg, att ta tag i problemet och arbeta för att byggbranschen ska bli mer jämställd.
Mer jämställt i Byggbranschen - Kopparstaden
11 november 2022


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-11-03-fragor-om-oro-for-hushallskostnader-och-tillgang-pa-el
Med anledning av inflationen och energisituationen i Sverige och så även i Falun har vi fått in en del frågor kring tex. hushållskostnader och tillgång på el.
Oro för hushållskostnader och tillgång på el
Frågor om oro för hushållskostnader och tillgång på el - Kopparstaden
Av den anledningen har vi valt att samla frågor och svar gällande detta under "Ställ en fråga" på vår hemsida. Vi kommer fortsätta samla frågor och svar allt eftersom de kommer in till oss. Vi vill bidra med kunskap och tips på hur du som hyresgäst kan tänka ekonomiskt och bidra till att till exempel spara på elen.
Välkommen att läsa mer om frågorna i gruppen som vi valt att kalla:
Frågor om oro för hushållskostnader och tillgång på el


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-11-28-vid-brand---radda-varna-larma-slack
Förhoppningsvis kommer du aldrig att vara med om en brand, men det är ändå viktigt att vara förberedd om det händer.
Varna
Rädda
Vid brand - rädda, varna, larma, släck
112
Släck
Vid brand - rädda, varna, larma, släck - Kopparstaden
28 november 2022
Klicka här för att läsa mer om brandsäkerhet.
genom att ringa
Om det börjar brinna är det viktigt att agera direkt genom att:
Visste du att flest bränder sker i december och januari? Därför är det passande att den nationella brandvarnardagen infaller 1 december varje år!
dig själv och de som är i fara.
Larma
branden om du vet hur man gör och tror att du klarar av det.
Brandvarnardagen
alla som hotas av branden.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-11-23-brandsakra-ditt-hem
23 november 2022
En vanlig uppfattning är att levande ljus som glöms bort är den största anledningen till bränder i bostäder – en uppfattning som inte stämmer helt. Faktum är att flest bostadsbränder uppstår på köksspisen.
Vi går snart in i den period på året när det brinner som mest i våra bostäder. Därför behöver vi vara uppmärksamma på att faran kan vara framme och hjälpa till att påminna varandra.
Klicka här för att läsa mer om hur du brandsäkrar ditt hem.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-10-31-oppettider-allhelgonaafton
Öppettider allhelgonaafton
31 oktober 2022
Öppettider allhelgonaafton - Kopparstaden
På fredag 4 november, under allhelgonaafton, har vi ändrade öppettider. Växeln är öppen klockan 09.30-12.00 och Bobutiken är stängd hela dagen.
Vid akuta fel när vi håller stängt, kontaktar du Jouren på telefonnummer 023-630 68.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-10-26-incident-i-bojsenburg
Vi kommer nu att sätta in extra bevakning i området under kvällar och nätter med vårt bevakningsbolag Avarn.
Vid allvarliga händelser i ditt bostadsområde ringer du direkt till polisen på telefonnummer
Incident i Bojsenburg
27 oktober 2022
. Vid störningar i din fastighet går det bra att kontakta vår trygghetsjour mellan klockan 22.00 och 06.00, telefonnummer
Det har inträffat en tråkig incident på vändplan 4 i Bojsenburg natten till idag, onsdag den 26 oktober. Just nu utreder polisen händelsen och om du har några uppgifter om händelsen kontaktar du polisen på telefonnummer
114 14
26 oktober 2022
Incident i Bojsenburg - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-10-19-glada-vinnare-vid-utlottning-av-hyror-under-jubileumsaret-2022
Glada vinnare vid utlottning av hyror under jubileumsåret 2022!
Glada vinnare vid utlottning av hyror under jubileumsåret 2022! - Kopparstaden
Augusti
Vinnarna under året kommer att presenteras kvartalsvis här på vår hemsida!
Juli
September
S och M Söderlund, Nybrogatan
19 oktober 2022
Nedan presenteras de 6 glada hyresgästerna som vunnit utlottningen under juli, augusti och september 2022. Stort grattis till:
S Skorka, Verkstadsvägen
K och N-Å Hedlund, Tegelvägen
Vi har dragit två vinnare per månad i juli, augusti och september som får en gratishyra.
B Eriksson, Seminariegatan
I Hanna, Slättavägen
H Lundh, Promenaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-10-19-vi-soker-tva-bovardar
Är du intresserad av tjänsten som Bovärd hos oss, sök redan idag eller känner du någon som skulle kunna passa, tipsa gärna om tjänsterna!
Nu söker vi två Bovärdar. I rollen som Bovärd är man företagets ansikte utåt. Man ansvarar för skötsel och reparationer av den yttre och inre miljön i ett visst område. Det är viktigt att inge trygghet då man oftast är den som är först på plats hemma hos en hyresgäst för att avhjälpa fel. Det är därför viktigt att man sätter sig in i kundens situation och agerar utifrån deras behov. Att involvera kunden i olika frågor för att ta vara på deras idéer. Hur väl du lyckas i ditt arbete har stor betydelse för hur våra kunder trivs med sitt boende.
Vi söker två Bovärdar - Kopparstaden
Läs mer om tjänsten och skicka in din ansökan senast 13 november.
Vi söker två Bovärdar
Hos oss på Kopparstaden står kunden alltid i främsta fokus. Vår uppgift är att förvalta och skapa hållbara hem i Falun och vår vision är att ”Alla vill bo hos oss”.
På Kopparstaden är det Vi tillsammans som gör skillnad 🌟


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-10-17-problem-med-e-post
Problem med e-post
Vi upplever för närvarande problem med att vi inte kan skicka mail ut till våra hyresgäster.
Problem med e-post - Kopparstaden
17 oktober 2022


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-09-29-kvarterslokaler
Kvarterslokaler
Kvarterslokaler - Kopparstaden
Detta gäller lokalerna Triangelgården i Norslund, K-stugan i Bojsenburg, Kvarnberget och Järnet. Läs mer om vad som gäller för att hyra en kvarterslokal
29 september 2022
Från och med 3 oktober tar vi emot bokningar av våra kvarterslokaler igen.
här.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/kvarterslokal
Boka gästlägenhet
Våra kvarterslokaler
Kvarterslokal - Kopparstaden
Järnet,
Lokalerna passar för lugnare tillställningar som barnkalas, dop, fika, klubbträffar med mera. Samtliga samlingslokaler är rök- och djurfria och tillgängliga fram till klockan 20.00.
Kvarnberget,
Du som lånar lokalen är ansvarig för att det är städat och fint. Om städningen underkänns kontaktar vi en städfirma och debiterar den faktiska städkostnaden på den som lånat lokalen.
Runt om i våra områden finns kvarterslokaler i varierande storlekar som du som hyresgäst kan låna. Du måste vara minst 25 år och själv vara närvarande då lokalen nyttjas. Våra kvarteslokaler går inte att hyra under jul och nyår mellan den 22 december till 7 januari, samt under sommaren.
Kopparvägen 43
Text
Sturegatan 37A
Ansök om Trivselpeng
Gästlägenheten är till för tillfällig övernattning och kan endast bokas av dig som är hyresgäst hos oss.
Vi tar igen emot bokningar av våra kvarterslokaler från och med 3 oktober 2022.
Nedan hittar du en lista över våra kvarterslokaler.
Triangelgården i Nedre Norslund,
Lokalens storlek: max 30 personer
Låna en kvarterslokal
Är du under 25 år men har hyresavtal hos oss är du välkommen att låna lokalen för dagverksamhet fram till kl. 18.00.
eller
Trivselpeng är ett ekonomiskt bidrag till dig och dina grannar.
K-stugan i Bojsenburg,
Trivselpeng
Jungfruvägen 77C
Lokalens storlek: max 40 personer
Kvarterslokal
023 458 00
Lokalens storlek: max 50 personer
Kvarnbergsvägen 10E
Björken,


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/trivselpeng
Vänligen fyll i övrig information.
Du som hyresgäst kan ansöka om trivselpeng via formuläret nedan.
Om du företräder en organisation, fyll i organisationsnamn.
Trivselpeng - Kopparstaden
Start
Fyll i mailadress
Fyll i adress.
Berätta vad du vill uppnå med aktiviteten (efter avslutad aktivitet görs en utvärdering).
Du kan sedan välja om du mejla din ansökan till Kundcenter eller skriva ut och skicka den per post till:
Märk brevet med ”Trivselpeng”
Tänk på att vi behöver ha din ansökan i god tid innan den planerade aktiviteten.
Runt om i våra områden finns kvarterslokaler i varierande storlekar som du som hyresgäst kan låna.
Aktivitetsansvarig
Fyll i organisationsnummer
Slut
Aktiviteterna bestämmer ni och det är ni själva som anordnar det ni vill göra.
Om ni behöver någonstans att vara kan ni boka någon av våra kvarterslokaler för önskad aktivitet.
Fyll i telefonnummer
Organisationsnamn
Kostnader
Ansökan om trivselpeng
När planeras aktiviteten sluta.
Fyll i aktivitetsansvarig
Specificera kostnaderna och vad pengarna ska gå till.
När planeras aktiviteten börja
Bakgrund och syfte
Mål med aktiviteten
Mailadress
Berätta kort vad du vill göra och varför.
Övrig information
Trivselpeng är ett ekonomiskt bidrag till dig och dina grannar. Det ska användas till olika typer av aktiviteter såsom föreläsningar, pysselkvällar, utflykter, workshops, tävlingar med mera.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/gastlagenhet
Lägenheten hyrs dygnsvis från klockan 14.00 ankomstdagen till klockan 12.00 avresedagen och kan hyras i upp till en vecka. Eventuell avbokning ska göras senast 24 timmar innan ankomstdag. Uteblir avbokning debiteras fullt pris. Infaller ankomstdag på helgdag ska avbokning göras senast vardagen innan helgdag.
Här kan du läsa mer om besöksparkering
Kan bara bokas av hyresgäster på Britsarvsgården och Norra järnvägsgatan 5 & 7.
2 r o k (1 dubbelsäng, 1 våningssäng och 1 bäddsoffa)
2 r o k (1 dubbelsäng och 2 våningssängar)
2 r o k (2 våningssängar)
1 rum med kokskåp (1 våningssäng, 1 säng, 1 bäddsoffa)
Alla våra gästlägenheter är djur- och rökfria.
För att boka eller om du har frågor kontaktar du den som står som kontaktperson för respektive gästlägenhet.
Sturegatan 39 B
Jungfruvägen 13 B
Kostnaden för gästlägenheten läggs på nästkommande hyresavi för den som har bokat (se priset nedan).
Våra gästlägenheter
Hyresgästen ansvarar själv för att ta med egna sängkläder så som lakan, örngott och påslakan samt handdukar.
Gästlägenhet - Kopparstaden
- 300 kr/dygn
Vid bokning accepterar du per automatik de regler som gäller för att hyra gästlägenheten.
Kvarnbergsvägen 10 B
Samtliga gästlägenheter är fullt möblerade. I lägenheterna finns täcken, kuddar, köksredskap, porslin, kaffebryggare, tekokare med mera. De är också utrustade med toalettpapper, trasor, rengörings- och diskmedel. Kontakta Kundcenter om du märker att något är slut eller saknas.
Kontakt:
Besöksparkering finns i de flesta av våra områden.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/parkering
Välj fordonsplats i rullistan för objekt för att få fram lediga fordonsplatser.
Anmäl det på telefonnummer 0771-969 001
Runt om i våra områden finns parkeringsvakter vars jobb är att övervaka och förhindra trafikfarlig parkering samt att hjälpa dig som bilist att parkera rätt. Behöver du anmäla ett felparkerat fordon, exempelvis om någon parkerat på den plats du hyr av oss? Då kontaktar du Aimo Park.
(nås dygnet runt, alla dagar).
Besökare som har tillstånd att parkera på platser avsedda för rörelsehindrade har rätt till fri parkering på alla våra besöksparkeringar.
Hyr parkeringsplats
Kika gärna på vår instruktionsfilm nedan om hur du sköter din parkeringsplats.
Mopeder och motorcyklar ska parkeras på avsedd parkeringsplats. Det är inte tillåtet att parkera på gräsytor, i trapphus eller på gården utmed våra fastigheter på grund av säkerhetsskäl, besvärande avgaser och buller.
För att kunna söka parkering måste du vara registrerad i vår kö för fordonsplats och samla poäng. I några av våra områden kan du endast hyra parkeringsplats om du har ett lägenhetsavtal hos oss i just det området. Våra garageplatser hyrs endast ut till våra hyresgäster.
Mer information om motorvärmare
Så här söker du fordonsplats
Gör en intresseanmälan för den plats du hittat. I första hand hyr vi ut fordonsplats till våra hyresgäster som bor i just det området.
Logga in på Mina sidor.
Vi tillhandahåller och hyr ut olika typer av fordonsplatser; bland annat parkeringsplats med eller utan motorvärmare, garage, carport, mc-plats och husvagnsparkering. Samtliga parkeringsplatser och garage är avgiftsbelagda.
Besöksparkering
Parkera moped/motorcykel
Parkering - Kopparstaden
Fordonsplatsen är i första hand avsedd för en personbil. Husbil, husvagn eller andra släpfordon får endast ställas på platsen efter särskilt tillstånd från oss på Kopparstaden. Den som hyr en fordonsplats står som ansvarig på avtalet och ansvarar därmed för hur platsen ser ut och vad som får förvaras där. Om du har frågor gällande din parkering är du välkommen att höra av dig till Uthyrningen.
Kontakta Uthyrningen
Besöksparkering finns i de flesta av våra områden. Där kan du betala via Falu P:s app. Parkeringsbiljett till besöksparkering kan också köpas i vår Bobutik. OBS! Det är ej tillåtet att som hyresgäst hos Kopparstaden nyttja besöksparkeringarna för långtidsparkering.
Parkeringsövervakning


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/motorvarmare
Vid cirka -7 grader är motorvärmaren på två timmar
Motorvärmare - Kopparstaden
Vid cirka -14 grader är motorvärmaren på tre timmar
Motorvärmaruttagen är temperaturstyrda och känner av yttertemperaturen. Tiden som motorvärmaren är på varierar därför beroende på hur kallt det är ute, från 30 minuter till 3 timmar före inprogrammerad avresetid. Nedan ges några ungefärliga tider som motorvärmaren är inställd på under några utvalda yttertemperaturer:
Mer information om din parkeringsplats
Se vår film om hur du sköter din parkeringsplats och hanterar din motorvärmare.
Vid cirka +8 grader är motorvärmaren på 30 minuter
Vid cirka 0 grader är motorvärmaren på en timme
Motorvärmare
Vill du ha mer information om din motorvärmare?


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-09-30-porttelefonen
Porttelefonen
30 september 2022
Porttelefonen - Kopparstaden
Porttelefoner i samtliga hus i Kopparstadens bestånd har tidigare varit ur funktion. Detta är nu åtgärdat och vi hänvisar dig till vårt kundcenter om något problem skulle kvarstå.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-09-21-varning-for-bedragare
Vi har fått information om att en okänd person går runt i Britsarvet och ringer på dörren för att sälja låskåpa till lägenhetsdörren samt uppger sig att vara från Kopparstaden.
22 september 2022
Är du osäker på vem som knackar på dörren, ringer eller om det är ett företag som säger sig samarbeta med oss? Hör då av dig till oss och fråga!
Vi vill upplysa dig om att detta är ett bedrägeri och att Kopparstaden inte ringer på för att sälja något. Lämna inte ut några uppgifter till den här personen. Om du vill köpa en låskåpa så vänder du dig till vårt kundcenter.
Varning för bedragare
Varning för bedragare - Kopparstaden
21 september 2022


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-08-11-angaende-branden-pa-lisbetsvag-1
/
023-458 64
Natten mellan 10 och 11 augusti startade en brand i en länga med carportar på Lisbetsväg 1. Kontakta Bosocial samordnare Jennifer Andersson om du har frågor:
11 augusti 2022
Angående branden på Lisbetsväg 1 - Kopparstaden
Angående branden på Lisbetsväg 1
Jennifer.Andersson@Kopparstaden.se


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-08-09-vi-soker-en-utvecklingsorienterad-controller
Kopparstaden är på en spännande resa med affärsplanen för 2022 – 2026 som grund, och våra controllers är en viktig del i att stötta verksamheten så att vi når vårt mål. I och med detta söker vi en Controller.
9 augusti 2022
Vi söker en Utvecklingsorienterad Controller
Du deltar i utvecklingsprojekt och utredningar samt utvecklar och utbildar i våra uppföljnings- och planeringsverktyg.
Läs mer om tjänsten och skicka in ansökan senast 11 september
Vi söker en Utvecklingsorienterad Controller - Kopparstaden
Hyresförhandlingar är en viktig del av ditt arbete, du tar fram underlag för alla typer av hyresförhandlingar, de månatliga vid standardhöjningar, för nyproduktion samt för de årliga generella hyresförhandlingarna.
I rollen som controller kommer du aktivt delta och vara ett stöd i dialogen med verksamheten i uppföljnings- och prognosarbete. Arbetet innebär att du arbetar självständigt, och på uppdrag, med uppföljning och analyser samt med återkommande rutiner.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-08-08-hyresavi-via-kivra---din-digitala-brevlada
Läs mer om hur du kan betala din hyra
Hyresavi via Kivra - din digitala brevlåda - Kopparstaden
Vi minimerar pappersanvändningen för att skapa en hållbar framtid och går därmed över till att skicka hyresavier via Kivra - hjälp oss och anslut dig redan idag!
Nästkommande hyresavi, som skickas ut i september och avser hyra för oktober, kommer automatiskt att skickas via Kivra istället för med post för dig som använder Kivra.
, eller ladda ner Kivra där appar finns och anmäl dig med ditt BankID. Du kan när som helst avanmäla eller anmäla dig för digital post från Kopparstaden, under inställningar i Kivras app eller via Kivras hemsida.
Läs mer på Kivras
För hyresgäster som är anslutna till Kivra kommer vi nu skicka hyresavier till den digitala brevlådan. För dig som ännu inte har Kivra kommer dina avier komma i brevlådan precis som förut.
8 augusti 2022
webbplats
Hyresavi via Kivra - din digitala brevlåda
Har du e-faktura eller autogiro fortsätter det som tidigare.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-07-12-glada-vinnare-vid-utlottning-av-hyror-under-jubileumsaret-2022
Vi har dragit två vinnare per månad i april, maj och juni som får en gratishyra.
A-M Nordin, Herrhagsvägen
B Gradin, Tegelvägen
U Sundelin, Jungfruvägen
K Dahlén, Herrhagsvägen
W Albaroudi, Ramvägen
Nedan presenteras de 6 glada hyresgästerna som vunnit utlottningen under april, maj och juni 2022. Stort grattis till:
Juni
G Palm, Sturegatan
12 juli 2022
April
Maj


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-06-22-tavling-for-alla-barn-mellan-6-12-ar
Tävling för alla barn mellan 6-12 år - Kopparstaden
Tävlingen pågår fram till den 7 augusti.
Vernissage och prisutdelning sker på Kulturhuset tio14 den 3 september.
Ta chansen och var med i vår tävling för barn och unga i Falun mellan 6–12 år. Tävlingen handlar om att bygga en modell av återbrukat material som visar hur vi bor år 2097 (om 75 år). Så låt fantasin flöda och sätt fart på din kreativitet.
22 juni 2022
Tävling för alla barn mellan 6-12 år
Läs mer om tävlingen här!


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-05-11-borlange-faluforetagens-hogskolestipendium-delas-ut
Juryns motivering
11 maj 2022
För Matilda Hjort, som studerar på socionomprogrammet, var det glädjande att ta emot stipendiet:
För stipendiepengarna ska jag köpa en ny dator, det behöver man när man pluggar. En del ska jag spara.
Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium delas ut
Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium delas ut - Kopparstaden
- Det betyder jättemycket och det är roligt att få en bekräftelse på att man gör något bra.
Matilda Hjort har mottagit Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium som delades ut för femte året i rad. I år arrangerades stipendieutdelningen i samband med Högskolan Dalarnas tioårsfirande av socionomprogrammet på Campus Falun.
Matilda Hjort studerar socionomprogrammet och är på fritiden aktiv i Tjejjouren Dalia med syfte att stärka unga tjejer via chatt, samtal och telefon. Frågor som rör kvinnors och unga tjejers utsatthet är aktuellare än någonsin och har idag också stort fokus i samhällsdebatten. Genom sitt engagemang i Tjejjouren Dalia gör Matilda skillnad i unga tjejers liv och är därmed en viktig förebild och ett föredöme. Matilda tilldelas därför Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium.
Matilda fick ta emot blommor, diplom och en check på 20 000 kronor.
Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium delas ut gemensamt varje år av fjorton företag verksamma i Borlänge och Falun, i samarbete med Dalarnas studentkår. Företagen vill med stipendiet premiera och uppmuntra studenter som utifrån studieresultat och sitt sociala engagemang är bra förebilder för andra studenter och goda representanter för Högskolan Dalarna. Intentionen är att initiativet långsiktigt ska bidra till att öka Borlänges och Faluns attraktivitet som studentstäder.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-05-10-torrt-i-marken---hog-brandfara
Torrt i marken - hög brandfara - Kopparstaden
10 maj 2022
Var därför extra noga med att inte slänga fimpar eller annat som kan orsaka brand på marken.
Torrt i marken - hög brandfara
Det är väldigt torrt i marken just nu vilket innebär en stor risk för brand. Den här tiden på året torkar fjolårsgräset upp när solen kommer fram och blir då torrt som fnöske. Även om det är vått i markerna runtomkring kan gräset vara torrt och lättantädligt.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-04-20-elektrifieringskommissionens-initiativ-klart-for-laddplats
Elektrifieringskommissionens initiativ "Klart för laddplats"
Läs mer om initiativet på Regeringskansliets webbplats
Vi arbetar strategiskt genom att t.ex. förbereda för laddplatser så att våra hyresgäster snabbt ska få tillgång till en laddplats.
20 april 2022
Vi gör vårt yttersta för att på kort tid erbjuda en laddplats.
Elektrifieringskommissionens initiativ "Klart för laddplats" - Kopparstaden
Vi undersöker alltid möjligheten att tillmötesgå hyresgästens önskemål om tillgång till laddningsmöjlighet av elbil.
Initiativet lyfter bostadsbolagens viktiga roll att påskynda elektrifieringen av transportsektorn. Elbilar laddas mestadels i närheten av bostaden. En förutsättning att skaffa elbil kan för många därför vara att bilen kan laddas nära hemmet.
För att fler hyresgäster ska få tillgång till hemmaladdning har Elektrifieringskommissionen och sex bostadsbolag tagit initiativ till ”Klart för laddplats”.
Inom ramen för initiativet ”Klart för laddplats” har Lunds Kommuns Fastighets AB, Örebrobostäder, Stena Fastigheter, Kopparstaden, Stockholmshem och Halmstads Fastighets AB manifesterat sina ambitioner att ge sina hyresgäster möjlighet att gå före i omställningen till ett fossilfritt samhälle, och gör följande åtaganden:
Elektrifieringen av personbilstrafiken ökar, men takten i omställningen behöver gå snabbare än i dag för att nå klimatmålen. En omfattande elektrifiering av transporter krävs för att transportsektorn ska kunna ha i princip noll utsläpp av växthusgaser senast 2045.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-04-07-var-med-i-var-utlottning-av-konsertbiljetter-pa-magasinet
, fredag 22 april (16 biljetter). 1 biljett per hushåll.
Vi fyller 75 år 2022 och detta vill vi fira genom att lotta ut konsertbiljetter på Magasinet.
, lördag 23 april (8 biljetter). 1 biljett per hushåll.
7 april 2022
, fredag 6 maj (10 biljetter). 2 biljetter per hushåll.
11 april 2022
Var med i vår utlottning av konsertbiljetter på Magasinet! - Kopparstaden
I vårt sponsringssamarbete med Magasinet erbjuder vi dig som hyresgäst att vara med i utlottningen av biljetter till:
Jonathan Johansson
hittar du här
Skicka ett mejl från din verifierade e-post adress till
Thåström
Läs mer på Magasinets webbplats
Miriam Bryant
Så här gör du för att delta i utlottningen
, där du skriver Kopparstaden 75 i ämnesraden och anger vilket av evenemangen du önskar biljett till. Lycka till!
Sista anmälningsdag för utlottning av biljetter: tisdag 26 april.
Sista anmälningsdag för utlottning av biljetter: måndag 18 april.
Information om arrangemanget
Var med i vår utlottning av konsertbiljetter på Magasinet!


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-04-05-glada-vinnare-vid-utlottning-av-hyror-under-jubileumsaret-2022
Vi har dragit två vinnare per månad i januari, februari och mars som får en gratishyra. Hyran reduceras på avin för maj månad.
5 april 2022
A-M Larsson, Fridhemsvägen
I Nordlinder, Nybrogatan
Januari
26 april 2022
S och D Pettersson, Glimmerstigen
M Cederfjord, Promenaden
F Höglund, Manhemsvägen
Februari
T Kardell, Vallmansgatan
Mars
Nedan presenteras de 6 glada hyresgästerna som vunnit utlottningen under januari, februari och mars 2022. Stort grattis till:


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-03-09-fragor-om-skyddsrum
Vi rekommenderar även att läsa den digitala broschyren -
Frågor om skyddsrum
hemsida (som förkortas MSB).
För att alltid ha tillgång till den senaste och uppdaterad information vill vi att du som hyresgäst först och främst vänder dig till
Myndigheten för samhällsskydd och beredskaps
Där finner du all information du behöver.
Bilder från: MSB
Frågor om skyddsrum - Kopparstaden
9 mars 2022
Utöver den löpande tillsyn som vi regelbundet gör av de skyddsrum som finns i våra byggnader gör vi nu en fördjupad inventering. Vi kommer se över vad som finns i dessa utrymmen och säkerställa att det inte finns fler saker än nödvändigt i dessa utrymmen. Om regeringen utlyser så kallad höjd beredskap har vi endast 48 timmar på oss att tömma ett skyddsrum och då är det viktigt att säkerställa att det går att genomföra inom den tidsramen. Skulle detta ske kommer vi behöva hjälp av dig som hyresgästs med bland annat rensning av cyklar och i lägenhetsförråd. Vi kommer dessutom se över den utrustning som finns i anslutning till skyddsrum och är till för att nyttjas vid kris.
Det vi på Kopparstaden gör och ansvarar för
Det som händer i Ukraina skapar frågor och funderingar och just nu får vi många frågor om våra skyddsrum.
Om krisen eller kriget kommer.
MSB har en sida med frågor och svar om skyddsrum.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-03-03-plats-for-nya-mal
Plats för nya mål
Din förening erbjuds tre nivåer, där insatsen kan vara allt ifrån att dela ut inforation till våra hyresgäster till att delta vid hyresgästaktiviteter eller vara arrangör för en hyresgästaktivitet.
Vi tror på ett sponsringssamarbete med motprestation, därför får de föreningar vi sponsrar göra en arbetsinsats som ger ett mervärde till våra hyresgäster.
Syftet med sponsringen är att kunna erbjuda aktiviteter till våra hyresgäster för att minska ofrivillig ensamhet och bidra till att människor rör på sig, får bättre hälsa och fördjupad kunskap inom olika områden.
Kontakta kundcenter för mer information
24 maj 2022
Läs mer om vårt viktiga samarbete med föreningslivet.
Olika sponsringsnivåer
3 mars 2022
Föredelar för föreningen
Social hållbarhet ligger oss varmt om hjärtat. Vi vill bidra till ett socialt hållbart samhälle, hyresgäster som mår bra och ett aktivt föreningsliv med brett utbud i Falu kommun inom rörelse, kunskap och kultur.
Plats för nya mål - Kopparstaden
Här kan du fylla i ett formulär för att söka stöd till din förening.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-02-28-rutiner-och-arbetssatt
via chatt, mejl eller telefon. Vill du komma på spontanbesök är du välkommen vardagar mellan 13-16.
28 februari 2022
Rutiner och arbetssätt - Kopparstaden
From den 1 mars tar vi bort speciella rutiner och arbetssätt som vi arbetat fram under pandemin. Däremot väljer vi att behålla några rutiner och arbetssätt då vi ser att det ger ett mervärde för dig som kund och att våra medarbetare kan arbeta effektivt och säkert.
Inför samtliga besiktningar kommer vi erbjuda dig som hyresgäst att vi utför den utan din närvaro. Detta gäller dock ej slubesiktning som ska utföras den första i månaden då det kan vara bra att du som hyresgäst är med för att underlätta överlämning till nästkommande inflyttande hyresgäst.
De rutiner/arbetssätt som vi väljer att ha kvar är:
Om du vill träffa oss i Bobutiken ser vi helst att du bokar ett möte. Det är för att du
Som hyresgäst vill vi att du även fortsättningsvis håller avstånd vid utförande av ordrar/felanmälan eller besiktning i din lägenheten.
1 mars 2022
ska få den bästa servicen från oss. Du bokar möte lättast genom att kontakta oss
Rutiner och arbetssätt


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/senaste-nytt/senaste-nytt/2022-02-03-branden-i-bjursas-27-januari
Branden i Bjursås 27 januari - Kopparstaden
3 februari 2022
Vid 05.15-tiden på morgonen torsdag 27 januari inkom larm till SOS Alarm om en brand i en källare på Skovägen 4. Branden släcktes och ingen person kom till skada.
En del av källaren på Skovägen 4 C spärrades av för utredning, men brandorsaken är ännu oklar. Avspärrningen är borttagen och sanering kommer att påbörjas. Extra bevakning har satts in i området under en tid framöver.
Branden i Bjursås 27 januari


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/hyran
Kontakta Uthyrning
Betalning via e-faktura
Kivra – din digitala brevlåda
Autobetalning via e-faktura
Om du har tappat bort avin kan du också hitta den på Mina sidor.
Vill du ha din hyresavi via e-post varje månad så hör du av dig till uthyrningen så lägger vi in det i vårt system.
Så här betalar du din hyra
, eller ladda ner Kivra där appar finns och anmäl dig med ditt BankID. Du kan när som helst avanmäla eller anmäla dig för digital post från Kopparstaden, under inställningar i Kivras app eller via Kivas hemsida.
Om du byter bank måste du själv anmäla dig hos din nya bank för tjänsten för e-faktura från Kopparstaden AB.
här
Det finns flera olika sätt att betala hyran på, se exempel nedan. Tänk på miljön, välj gärna ett digitalt alternativ.
Betalning via din bank eller internetbank
Läs mer om Kivra
När du har granskat fakturan är det bara att godkänna betalningen. Betaldatum väljer du själv och efter betalning sparas fakturan i din internetbank.
Hyran ska betalas i förskott senast den sista dagen varje månad. Du som hyresgäst är enligt kontraktet skyldig att betala hyran även om hyresavin inte kommit före den sista i månaden.
Genom att vara ansluten till e-faktura får du fakturan direkt till din internetbank. Alla uppgifter är redan ifyllda och du slipper knappa in OCR-nummer.
Om du vill automatisera betalningarna kan du i stället välja e-faktura och autobetalning, då kommer rätt belopp på fakturan och summan dras automatiskt på betaldatumet. Detta gör du i din internetbank.
Hyresavi via e-post
Om du betalar hyran via din bank eller internetbank så är det viktigt att du anger vårt bankgironummer 5757-7827 samt det OCR-nummer som finns på avin.
Hyran - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/brandvarnare
Brandvarnare
Ta mig till prislistan
Prislista produkter
Behöver du brandvarnare?
Vill du ha en extra brandvarnare till din lägenhet kan du beställa det via Kundcenter. Kostnaden för brandvarnare läggs på kommande hyresavi.
Brandvarnare - Kopparstaden
Priset för extra brandvarnare finns i prislistan som ligger länkad nedan under relaterat.
Priser och beskrivning av produkter du kan köpa till din lägenhet.
Kontrollera att brandvarnare finns och att den fungerar, minst en gång i månaden. Du testar den genom att använda testknappen. Fungerar den inte är det viktigt att göra en felanmälan. Är den trasig byter vi ut den kostnadsfritt.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/prislista-produkter
Glödlampa och lysrör
Fjärrkontroll till garage 450 kr. Gäller för Yxhammargatan, Herrhagsvägen,
Låsskydd (kåpa över lås) 797 kr
Mer information om diskmaskiner
Extra nyckel 438 kr. Vid beställning av fler nycklar vid samma tillfälle kostar den första nyckeln 438 kr och nästföljande 200 kr per styck.
Teatern och Promenaden.
Behöver du extra nycklar?
Urkoppling tvätt eller diskmaskin 556 kr
Cylinderbyte postbox inkl. 3 nycklar 578 kr
Vad behöver du? Se i listan om det är något vi kan bistå med. Priserna gäller för 2022 och uppdateras årligen via Sveriges Allmännytta.
Cylinderbyte garage inkl. 2 nycklar 1341 kr
Installation av tvätt- eller diskmaskin - pris fås via offert.
Tittöga 628 kr
Taggar
Extra brandvarnare 400 kr
Har du två lägenhetsdörrar månste du beställa två.
Cylinderbyte tvättbokningscylinder inkl. 1 nyckel 578 kr
Saknar din lägenhet diskmaskin eller behöver du hjälp med installation av en.
Mer information om nycklar
Nycklar
Säkerhetsdörr 1 st: 140 kr/månad. 2 st 172 kr/månad.
Byte av glödlampa och/eller lysrör 100 kr/styck
Spisvakt 33 kr/månad.
Byte av glödlampa och lysrör.
Mer information om glödlampor och lysrör
Mer information om tittöga och säkerhetskedja
Prislista produkter - Kopparstaden
Mer information om taggar
Diskmaskin
Önskar du tittöga och säkerhetskedja?
Behöver du extra taggar?
Säkerhetslås 1951 kr
Extra tagg till tvättstuga och tvättstugebokning 160 kr
Tittöga och säkerhetskedja
Något du behöver hjälp med?
Säkerhetskedja 617 kr
Cylinderbyte lägenhet inkl. 3 nycklar 1406 kr


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/taggar
Beställning av extra taggar
Till garagen på Herrhagsvägen 53, Yxhammargatan och Teatern är det möjligt att använda en fjärrkontroll för att öppna garagedörren automatiskt. Du beställer en fjärrkontroll genom att skicka ett mail till
Taggar - Kopparstaden
Hämta extra taggar
Du hämtar ut dina extra taggar i Bobutiken. Kontakta Uthyrningen för att boka tid för hämtning.
Extra taggar
Kundcenter
Behöver du extra taggar till exempelvis garage eller tvättstugan? Skicka ett mejl till Kundcenter för att beställa extra taggar.
Kostnaden för extra taggar och fjärrkontroll läggs på kommande hyresavi. Priset för produkterna hittar du i den relaterade länken nedan.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/nycklar
Om du har låst dig ute ska du kontakta kundcenter på telefon 023-458 00. Har du låst dig själv ute mellan 16.00–07.00 eller på helgen? Ring då jouren för låsöppning. Kostnaden för extra nycklar eller låsöppning läggs på kommande hyresavi. Observera att du måste legitimera dig och visa att du har ett hyresavtal hos oss. Kostnad för en låsöppning är 550 kr.
Om du behöver extra nycklar eller taggar utöver de som ingår i ditt hyresavtal kan du beställa dessa via Kundecenter. Se pris för extra nycklar och taggar
prislista
Kostnaden läggs på kommande hyresavi. Av säkerhetsskäl kan du inte beställa extra nycklar via någon annan än oss på Kopparstaden.
Nycklar - Kopparstaden
Inflytt och utflytt
Ska du flytta ut ur lägenheten behöver du lämna tillbaka samtliga nycklar och taggar, du lämnar nycklarna i brevlådan. Debitering kommer ske om inte korrekt antal nycklar lämnas tillbaka. Se aktuell
Här hittar du information om vad som gäller angående nycklar och låsöppning.
Extra nycklar
I ditt hyresavtal står hur många nycklar och taggar som ingår. Innan inflytt kontaktar din bovärd dig för att boka tid för överlämning av nycklarna. Ska du hyra studentlägenhet hämtar du nycklarna i Bobutiken.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/glodlampor-och-lysror
Återvinningscentral i Falun
Glödlampor och lysrör
Vi kan hjälpa dig att byta ut din trasiga glödlampa eller lysrör.
Byte av glödlampor och lysrör
Har du en egen glödlampa eller lysrör så hjälper vi dig kostnadsfritt. Tänk på att din gamla glödlampa eller lysrör sorteras och slängs på återvinningscentralen i Falun.
Glödlampor och lysrör - Kopparstaden
Vi kan hjälpa dig att byta ut din trasiga glödlampa eller lysrör mot en mindre avgift. Du beställer det genom


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/tittoga
Om du vill ha tittöga till din ytterdörr gör du en beställning hos Kundcenter.
Tittöga
Kostanden för produkten och installation läggs på kommande hyresavi. Priset för nytt tittöga hittar du i prislistan nedan under relaterade länkar.
Säkerhetslås
Tittöga - Kopparstaden
Här finns mer information om säkerhetslås


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/sakerhetslas
Säkerhetslås till ytterdörren
Kosntaden för produkten och installationen läggs på kommande hyresavi. Priset hittar du i prislistan under relaterat nedan.
Om du vill ha ett säkerhetslås till din ytterdörr gör du en beställning till Kundcenter.
Säkerhetslås - Kopparstaden
Här finns mer information om tittöga och säkerhetskedja


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/diskmaskin
Vill du veta om en viss lägenhet är anpassad för antingen bänk- eller golvdiskmaskin och vad installation kostar vänder du dig till Kundcenter.
Diskmaskin - Kopparstaden
I de flesta av våra lägenheter är det möjligt att installera en diskmaskin men det är inte en självklarhet.
Diskmaskin i lägenheten


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/brandsakerhet
Fett och olja kan börja brinna om temperaturen blir för hög. När du steker eller friterar ska du därför alltid ha ett lock till hands. En brand på spisen måste kvävas och det gör du enklast med locket som hör till pannan eller grytan.
Det är viktigt att du skyddar dig och dina grannar mot brand. Ofta är det vardagliga saker som orsakar bränderna, till exempel en glömd platta på spisen, levande ljus eller rökning.
Enligt ditt hyresavtal är du skyldig att ha en hemförsäkring så länge du bor hos oss. En hemförsäkring kan inte skydda dig mot brand, men om en olycka händer är det bra att ha en försäkring som täcker det som kan gå förlorat. Försäkringen täcker skador på dina ägodelar och kan till exempel hjälpa dig med en tillfällig bostad om det skulle ske en större skada på fastigheten.
Larma = Larma 112.
Dörrar till källare och vindar ska hållas låsta
Om det börjar brinna är det viktigt att agera direkt!
Brandfarliga ämnen får inte förvaras i dessa utrymmen. Tänk på att inget får förvaras i vinds- och källargångar.
Varna = Varna alla som hotas av branden.
Glöden från en cigarettfimp kan orsaka brand och stor fara. Ha som vana att alltid slänga din släckta fimp i en askkopp.
Släng aldrig fimpar på marken
Brandvarnare är ett måste i varje lägenhet
Skapa gärna en förteckning med fotografier över föremålen i ditt hem och förvara den på en säker plats.
Släck = Släck branden om du tror att du klarar det.
Rädda = Rädda dig själv och de som är i fara.
Brandvarnare är ett måste.
Ett trapphus är en utrymningsväg och ska hållas fri så att räddningstjänsten kan komma fram om det skulle behövas. Barnvagnar, skor eller cyklar får därför aldrig lämnas i trapphuset eller entrén. Inte heller soppåsar, möbler eller andra saker. Detta gäller även källargångar och utanför förråd. I vissa trapphus finns det avsedda utrymmen för rullatorer och barnvagnsunderreden. Insatsen tar du loss och förvarar i din lägenhet eller ditt förråd. Cyklar förvaras endast i cykelställ utanför, alternativt på annan anvisad plats.
Håll trapphuset fritt från brännbart material
Lämna aldrig köket när du lagar mat
SOS Alarm
Kontrollera att brandvarnare finns minst en gång i månaden. Du testar den genom att använda testknappen. Fungerar den inte är det viktigt att göra en felanmälan. Är den trasig byter vi ut den kostnadsfritt. Läs mer om Brandvarnare via länken nedan.
Ha alltid uppsikt när du grillar
Brandsäkerhet - Kopparstaden
Lämna aldrig din grill utan tillsyn och ha alltid en stor hink med vatten i närheten så du snabbt kan släcka om olyckan skulle vara framme. Var också uppmärksam på att inte vara i närheten av träd och buskar som lätt kan ta eld från en gnista.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2018-12-06-smartare-hem---enkel-vardagsteknik-for-aldre
Smartare Hem är en inredd visningslägenhet där enkel vardagsteknik för privatpersoner exponeras. I lägenheten visas bland annat en kamera utanför entrédörren och armband som automatiskt larmar om du skulle ramla.
6 december 2018
Visningslägenheten har tagits fram genom ett samarbete mellan Kopparstaden, Falu kommun, Region Dalarna och LD-hjälpmedel. Tillsammans vill de bidra till förbättrad hälsa bland äldre i Dalarna, med extra hänsyn taget till trygghet och personskador i hemmet. Detta genom att den boende på egen hand ska kunna skapa ett tryggare och smartare boende med hjälp av intelligent vardagsteknik.
Tisdag 11 december hålls öppet hus för de som vill veta mer. Man anmäler sig till öppet hus via Kopparstadens Kundcenter: tel 023-458 00 eller kundcenter@kopparstaden.se.
– Man kan bland annat med röst styra belysning och tv. En annan smart funktion är att via en app kunna se om fönster och dörrar är öppna, avslutar Annika.
– Syftet med visningslägenheten är också att bidra till att efterfrågan av produkterna ökar och på så sätt kan vi påverka utbudet på marknaden, säger Annika Stålberg, förvaltningschef på Kopparstaden.
Smartare Hem är belägen i trygghetsboendet Smedjan på Järnet i Falun. I lägenheten har äldre, anhöriga, personal, eller allmänt tekniskt intresserade möjligheten att se och testa olika smarta tekniska lösningar för hemmet.
23 september 2020
Smartare Hem – enkel vardagsteknik för äldre
Smartare Hem – enkel vardagsteknik för äldre - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2018-12-05-kopparstadens-hyresforhandling-for-2019-och-2020
Kopparstadens hyresförhandling för 2019 och 2020 - Kopparstaden
2020 – en höjning på 1,8% den nya hyran gäller från 1 januari 2020
Kopparstadens hyresförhandling för 2019 och 2020
5 december 2018
För bostads- och studentlägenheter kommer hyran att höjas enligt följande:
Lokaler och förråd med förhandlingsklausul höjs med 2%
Parkeringsplatser, garage/carport och elbilsplatser höjs med 5-20kr/plats och månad
Hyresgästföreningen och Kopparstaden har tillsammans förhandlat fram en tvåårig överenskommelse gällande hyreshöjning.
2019 – en höjning på 1,9% den nya hyran gäller från 1 januari 2019


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2018-11-05-kopparstaden-presenterar-ny-vd
Susanna kommer närmast från stålindustrin där hon arbetat på Sandvik som fabrikschef för affären Precision Strip. Susanna tillträder den nya tjänsten 7 januari 2019.
Kopparstadens styrelse har beslutat att anställa Susanna Karlevill som ny vd för Kopparstaden.
Styrelsen och ledningen är stolta och glada över att presentera Susanna som Kopparstadens nya vd. Hon har en gedigen erfarenhet av ledarskap och affärsutveckling med sig in i Kopparstaden vilket kommer att passa bra i in företaget.
Kopparstaden presenterar ny vd - Kopparstaden
Kopparstaden presenterar ny vd
– Vi ser mycket fram emot att få samarbeta med henne. Hon har med sig erfarenhet från bland annat SSAB och Sandvik, säger Kim Söderström, styrelsens ordförande.
Kim träder in som tillförordnad vd fram tills Susanna börjar sin nya tjänst.
5 november 2018
– Jag är en person som drivs av att utveckla verksamheter och människor och min passion är ledarskap. Att ta steget att lämna stålindustrin för att arbeta med fastigheter är kanske inte självklart, men jag attraheras av att få vara med och skapa samhällsnytta genom Kopparstadens arena. Jag känner stor ödmjukhet inför den nya rollen och den fantastiska resa som Kopparstaden har gjort de senaste åren och hoppas kunna förvalta det i kombination med att fortsätta utveckla verksamheten framåt, säger Susanna.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2018-10-19-kopparstaden-slapper-87-lagenheter-mitt-i-falun
Lägenheterna är fördelade i tre huskroppar som bildar ett U-format kvarter med en avskärmad innergård mellan husen. Under husen finns parkeringsgarage, förråd och tvättstugor för hyresgästerna.
Kopparstaden släpper 87 lägenheter mitt i Falun
Alla lägenheter har uteplats/balkong och ekparkett, några av lägenheterna har även bastu och extra balkong.
I samband med lägenhetssläppet kommer Kopparstaden att ha extra öppet i deras Bobutik vid Stora torget lördag 27 oktober kl 12-14 och kommer även att finnas på plats under Hem- och villamässan på Lugnet 10-11 november.
– Eftersom att lägenheterna är under byggnation kommer vi inte att kunna visa lägenheterna för våra kommande hyresgäster. Vi har därför tagit fram 3D-illustrationer för att allmänheten ska få ett hum om hur fint detta projekt kommer att bli, avslutar hon.
Anna Timander, marknadschef på Kopparstaden, vet att intresset är stort och tror att det kommer att bli högt tryck när lägenheterna släpps på deras hemsida:
19 oktober 2018
Kopparstadens nyproduktion Teatern börjar ta form längs Gruvgatan och kommer att stå redo för inflyttning i början av februari 2020. Mellan 22 oktober och 12 november ligger samtliga 87 lägenheter ute för intresseanmälan på kopparstaden.se.
Kopparstaden släpper 87 lägenheter mitt i Falun - Kopparstaden
– Det är ett brett spann mellan lägenheterna – allt från 1,5 rum och kök för ca 6 500 kronor/månad till 4 rum och kök för ca 13 800 kronor/månad, fortsätter Anna.
– Vårt senaste nyproduktionsprojekt i centrala Falun stod klart för inflyttning 2008. Det har varit brist på centrala hyresrätter under många år och därför känns det riktigt kul att vi, inom ett par år, kan erbjuda detta. När vi släpper lägenheterna på hemsidan kan man anmäla intresse för max tre lägenheter i taget och precis som när det gäller våra andra lägenheter så söker du med köpoäng.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2018-10-10-obos-koper-kopparstadens-radhustomter-i-surbrunnshagen
OBOS köper Kopparstadens radhustomter i Surbrunnshagen
Illustration över de 18 radhustomter i området Surbrunnshagen som OBOS köpt av Kopparstaden.
Idag har avtal träffats mellan Kopparstaden och OBOS om försäljning av 18 radhustomter i området Surbrunnshagen till ett pris av 7,25 miljoner kronor.
Under hösten kommer Kopparstaden att arbeta fram ett gemensamt ramverk för hela området oavsett exploatör. På området låg till exempel Sveriges första hälsobrunn som var i bruk från 1666 till början av 1900-talet – ett unikt värde att ta vara på.
– Det vore väldigt roligt om vi kunde hitta den gamla källan och iordningställa den. Då får man inte bara boende – utan även evig hälsa på köpet, avslutar hon.
OBOS visionsskiss över radhusen vid Högbobäcken.
OBOS köper Kopparstadens radhustomter i Surbrunnshagen - Kopparstaden
Surbrunnshagen är ett nytt område mellan Övre Norslund och Majoren som medger upp emot 500 bostäder när allt är färdigbyggt. Kopparstaden äger området men avsikten är att erbjuda delar till försäljning för att skapa en spännande mix av hyresrätter och bostadsrätter.
– Totalt kom det in sex förslag. Vi utvärderade pris, gestaltning, planlösning och målgrupp. Obos förslag var helt enkelt bäst det kommer att bli smart planerade, riktigt fina radhus i ett centrumnära läge, säger Kopparstadens vd Pernilla Wigren.
I våras gick Kopparstaden ut med en inbjudan att lämna anbud för att bebygga radhustomter längs Högbobäcken som rinner igenom området.
– Parallellt planerar vi vår första egna byggnation i Surbrunnshagen och det kommer vi lyfta för beslut till styrelsen i slutet av oktober, fortsätter Wigren.
10 oktober 2018
OBOS är en av Nordens största bostadsutvecklare och är i Sverige verksamt genom varumärkena OBOS, Myresjöhus, SmålandsVillan och OBOS Kärnhem. Säljstarten kommer att ske i början av 2019 och om försäljningen går bra påbörjas bygget under hösten.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2018-06-29-kopparstaden-och-sbb-i-nytt-samarbete-kopparstaden-koper-byggratt-pa-born
Flygfoto över området Born. Foto: Mät & Karta, Falu kommun
29 juni 2018
– SBB har en attraktiv och omfattande byggrättsportfölj och Kopparstadens förvärv visar hur attraktivt Falun och i synnerhet Born är. Vi välkomnar Kopparstaden in i det fortsatta arbetet med detaljplanen, säger Krister Karlsson Vice VD SBB.
Born har en stor potential med sitt stadsnära läge, men också många utmaningar i form av arkeologi, bevarandemiljöer och förorenad mark.
Tidigare har både HSB och Riksbyggen köpt byggrätter i området för att bygga bostadsrätter.
Området Born som ligger i centrums nordvästra hörn, angränsande till Kålgården, ska utvecklas till ett nytt spännande bostadsområde i Falun. Arbetet med detaljplanen pågår just nu. Kopparstaden har nu köpt en mindre byggrätt i området villkorat att detaljplanen går igenom.
– Vi vill gärna vara med och utveckla Falun och då är detta ett av de mest intressanta områdena i centrala Falun, säger Kopparstadens vd Pernilla Wigren.
– Det är positivt för ett område om det blir en bra blandning av upplåtelseformer, vi kan genom vårt engagemang se till att det även byggs hyresrätter, fortsätter Wigren.
Kopparstaden har köpt en byggrätt på Born i Falun på 4 700 kvm BTA, motsvarande ca 40 lägenheter, i ett av Faluns mest attraktiva lägen. Säljare är Samhällsbyggnadsbolaget i Norden AB (SBB) som idag är en betydande fastighetsägare i Dalarna efter en rad förvärv de senaste åren.
Kopparstaden och SBB i nytt samarbete: Kopparstaden köper byggrätt på Born
Kopparstaden och SBB i nytt samarbete: Kopparstaden köper byggrätt på Born - Kopparstaden
– Vi ser fram emot att bidra till SBB:s arbete med detaljplanen där dessa utmaningar skall vägas mot andra och där målet är att öppna upp detta tämligen slutna område både för bostäder och rekreation, avslutar hon.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2018-06-27-samarbete-gor-det-enklare-for-dalastudenter-att-hitta-boende
Kopparstaden, Tunabyggen, Dalarnas studentkår, Högskolan Dalarna, Falu Kommun och Borlänge Kommun har tillsammans under året etablerat en bostadsstyrgrupp. Bostadsstyrgruppen har till uppgift att samarbeta för att skapa förutsättningar för studenter vid Högskolan Dalarna att hitta boende.
Genom samarbetet kan Högskolan Dalarna och Dalarnas studentkår göra kommunerna och bostadsbolagen involverade i högskolans planering och utveckling. Detta ger Kopparstaden och Tunabyggen större möjligheter att planera och utveckla studentboenden, både vad gäller antal och utformning.
Maja Kronvall och Anna Timander, Kopparstaden
Hela kedjan i samarbetet är viktig för att stärka Högskolan Dalarna samt Falun och Borlänge som studieort.
Pernilla Bergkvist och Christoffer Ahlenius, Tunabyggen
Fredrik Timeus, Karin Eliasson och Linda Wallin, Falu kommun
27 juni 2018
Tom Edoff, Dalarnas Studentkår
Henrik Janols och Ina Carlsson, Högskolan Dalarna
Ett konkret resultat av samarbetet är bland annat att både Falun och Borlänge nu har en boendekoordinator för studenter anställd i varje kommun. Boendekoordinatorns uppgift är att förmedla boende för studenter och jobba med både kommunala och privata hyresvärdar.
Samarbete gör det enklare för Dalastudenter att hitta boende
Medlemmar:
Samarbete gör det enklare för Dalastudenter att hitta boende - Kopparstaden
– De senaste åren har det varit svårt för en del studenter antagna vid Högskolan Dalarna att hitta ett passande boende. Jag har förhoppningar om att arbetet som pågått under året och de resultat vi kommit fram till kommer att kunna lösa en del av svårigheterna, säger Tom Edoff, ordförande vid Dalarnas studentkår.
Angelica Ekholm, Borlänge kommun


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2018-06-04-tillsammans-med-hyresgasterna-utvecklar-kopparstaden-nedre-norslund
Tillsammans med hyresgästerna utvecklar Kopparstaden nedre Norslund - Kopparstaden
Idag består NeNoCourt av en näridrottsplats, gräsfotbollsplan, basketplan och en boulebana som också lockar de äldre till området. NeNoCourt är en plats för alla och för glädje, rörelse och gemenskap på lika vilkor, oavsett vad du heter, varifrån du kommer eller hur gammal du är.
Efter sommaren fortsätter vi därför arbetet med NeNoCourt utifrån de önskemål hyresgästerna i Nedre Norlund har haft. Det blir ett lyft för hela området och kommer bland annat innebära ny belysning, mer växtlighet, löparbana, utegym, fler sittplatser och en prispall. En annan del i det här arbetet är att tillsammans med hyresgästerna ta fram en konstnärlig gestaltning som ska få symbolisera de värdeord som Kopparstaden tillsammans med barnen i området tidigare arbetat fram – Glädje, För Alla, Fair Play, Lek & Spel.
Tillsammans med hyresgästerna utvecklar Kopparstaden nedre Norslund
Premiärvisningen kommer att hållas i Triangelgården torsdagen den 7 juni mellan klockan 17:00-19:00. Det blir kul, liv, rörelse, dryck och tilltugg.
Nedre Norslund är ett levande bostadsområde i Falun där det bor många barn och ungdomar. Det är ett segregerat område där vi på Kopparstaden arbetar för att minska utanförskapet och skapar möjligheter till gemenskap och rörelse. Många står utanför föreningslivet och därför samarbetar vi med lokala föreningar som regelbundet finns i området för att barn i olika åldrar och kön ska få träffas och röra på sig tillsammans.
4 juni 2018
– Den här satsningen med området och NeNoCourt känns oerhört viktigt och det är kul och spännande att få ta det vidare till nästa nivå. Hyresgästerna har en stor påverkan i det vi gör och de är självklart att de nu också ska få vara en del av vår jury när vi tar fram det här konstverket. Det bidrag som får flest röster av våra hyresgäster väger oerhört tungt i vår slutliga utvärdering, säger Sofia Tornberg, Bovärdschef på Kopparstaden.
Att som hyresgäst få vara med och påverka i området där man bor är oerhört viktigt för oss på Kopparstden. Därför bjuder vi nu in hyresgästerna till premiärvisning av tre olika konstverk. Hyresgästerna får vara med och rösta och blir en del av den totala utvärderingen.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2018-05-07-kopparstaden-bygger-studentlagenheter---student-27
– Det är otroligt bra och viktigt att byggnationen startar och att vi får ett tillskott i vårt bestånd från 465 till 505 studentlägenheter. Läget är utmärkt med gång- och cykelavstånd till Högskolan, centrum och Lugnet. Lägenheterna blir trivsamma och moderna, säger Maja Kronvall Studentansvarig på Kopparstaden.
Kopparstaden bygger studentlägenheter – Student 27 - Kopparstaden
Byggnaden blir i två plan med en entré och ett studierum på varje våning. Studenterna får en egen tvättstuga i huset och cykelställ med tak utanför entréerna. Vårt mål är att huset ska smälta in i området och gårdsmiljön, även om det inte är riktigt likt de omkringliggande husen. Den totala budgeten för projektet ligger på 33,6 miljoner kronor inklusive moms. Vi kommer dock att ansöka om ett statligt investeringsstöd och hoppas på så sätt kunna få ett bidrag på ca 5 miljoner.
– Vår totalentreprenör, Byggarna i Falun, har renoverat tak och fasader i Bojsenburg under flera år och även hela Britsen, så de är väl insatta i såväl bostadsområdet och hur studentlägenheter ska utformas. Det känns bra med den erfarenheten i botten, nu när de kör igång, säger Ingrid Forssell, projektledare Kopparstaden
Kopparstaden bygger studentlägenheter – Student 27
7 maj 2018
Idag har Kopparstaden 465 studentlägenheter fördelat på Britsen, Tallen, B-Kasern, Brigaden, Ugglan och Bojsenburg. Alla lägenheterna har ett bra läge och fin standard.
Kopparstaden kommer att bygga ca 40 studentlägenheter om 22 respektive 29 m², ett rum med köksutrustning och WC/dusch. Lägenheterna erbjuder Högskolans studenter ett bra boende för samvaro, vila, matlagning, hygien och förvaring. För den som behöver extra utrymme finns vindsförråd att hyra. Produktionsstart sker i månadskiftet april/maj och inflyttning kan ske sommaren 2019. Högskolan har idag ca 5 800 helårsstudenter och det är viktigt med ett bra boende för studenten men även för Högskolans utveckling.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2018-04-26-kopparstaden-saljer-attraktiva-byggratter
Anbuden ska vara inne senast 31 maj och affären förväntas vara klar till sommaren. Byggstart beräknas till våren 2019.
Kopparstaden söker en köpare som erbjuder ett spännande koncept och med en annan upplåtelseform än hyresrätter, mest troligt bostadsrätter eller egna hem. Det blir ett komplement till de hyresrätter Kopparstaden kommer att bygga.
Kopparstaden säljer attraktiva byggrätter - Kopparstaden
I området Surbrunnshagen, någon kilometer från Falu centrum, erbjuder Kopparstaden två byggrätter till försäljning där det finns möjlighet att bygga 18 radhus.
26 april 2018
– Det område vi nu önskar sälja ligger öster om Högbobäcken som rinner tvärs igenom området, vi tror det kommer att passa väldigt bra med radhus där, säger Pernilla Wigren, Vd Kopparstaden
Surbrunnshagen är ett av Faluns mest centrala område för nyproduktion med möjlighet att bygga uppemot 500 bostäder. Området ligger strax söder om regementet. Detaljplanen som antogs 2016 vill åstadkomma en så kallad trädgårdsstad med blandad bebyggelse både vad gäller höjder och typ av hus, kvartersstruktur och grönytor vilket kommer att attrahera många målgrupper.
Kopparstaden säljer attraktiva byggrätter
– Vi kommer att bedöma hur de föreslagna radhusen bidrar till hela området Surbrunnshagens attraktivitet, så det är inte bara priset som avgör vem vi går vidare med, avslutar Pernilla Wigren.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2018-04-24-smart-fart-i-ny-kostym
Smart fart, Kopparstadens projekt där man återvinner gamla, uttjänta cyklar, startade sommaren 2015. Falu kommun var fram till slutet av 2016 en samarbetspart där man genom Rådet för hållbar utveckling sköt till medel för att få projektet att lyfta.
– Genom att vidareutveckla konceptet tillsammans med Ta till vara kommer vi kunna erbjuda fler av våra studenter möjlighet att hyra en cykel under sin studietid. Samarbetet borgar även för fler cyklar till försäljning till den breda massan.
Förra veckan öppnade Returcykelverkstaden i delvis ny skepnad efter att under en period varit stängd till följd av renovering. Verkstaden kommer vara öppen två eftermiddagar i veckan och bemannas då av Nemo Rustas som kommer att fungera som handledare. Till sin hjälp har han kollegorna från Ta till vara.
Det inarbetade konceptet Studentcykeln, där Kopparstadens studenter erbjuds hyra en cykel under sin studietid, lever vidare. Cyklarna som renoveras är även fortsatt sådana som samlas in vid Kopparstadens rensningar i bostadsområden och kommer att kompletteras med de från kommunens rensningar.
Smart fart i ny kostym - Kopparstaden
Kopparstadens intention var redan från början att hitta en samarbetspartner eller en part villig att permanenta verksamheten. Ambitionen var att man skulle vara huvudägare av Smart fart som längst fram till slutet av 2017 och att projektet därefter skulle stå på egna ben eller drivas i en annan företagsform.
Anna Timander, Kopparstadens marknadschef menar att samarbetet med Ta till vara är ett bra och viktigt steg för att ta Smart Fart till nästa nivå.
Ta till vara, med ordinarie verksamhet på Ingarvet, har nu gått in som en samarbetspartner med både personella resurser och ett större ansvar för driften.
Smart fart i ny kostym
– Vi tror stort på idén med Smart fart och hoppas att vi med det här upplägget, där vår personal på Ingarvet kan jobba med att renovera cyklarna i ändamålsenliga lokaler kan öka antalet leveransklara cyklar till faluborna. På det här sättet renodlar vi Returcykelverkstaden till en serviceverkstad för de cyklar som sålts och hyrts ut via Smart fart samt en butik med ett urval leveransklara cyklar säger Sabina Iveta, platschef på Ta tillvara
24 april 2018


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2018-04-16-samhallsbyggnadsbolaget-i-norden-ab-koper-158-lagenheter-i-falun-av-kopparstaden
Övertagande kommer att ske 1 juni i år. Hyresgästerna som berörs har kallats till ett informationsmöte onsdag 25 april då SBB och Kopparstaden kommer närvara och svara på frågor. Även efter försäljningen kommer Kopparstaden finnas kvar som stor fastighetsägare i både Hosjö och Korsnäs.
– I slutändan säljer vi för att frigöra kapital till kommande nyproduktion som Falun så väl behöver. Efter denna försäljningen räknar vi med att inte behöva sälja mer de närmaste åren, avslutar Pernilla Wigren.
16 april 2018
Samhällsbyggnadsbolaget i Norden AB köper 158 lägenheter i Falun av Kopparstaden
SBB är ett fastighetsbolag med ca 6 800 hyreslägenheter och ett stort bestånd av samhällsfastigheter i framförallt Sverige. SBB har sedan tidigare 1 700 lägenheter i Dalarna. Detta tillsammans med bland annat skolor, kommunhus och annan offentlig förvaltning. Förra året köpte SBB 454 lägenheter i Bojsenburg av Kopparstaden.
– Vi är mycket nöjda med affären och vi känner oss trygga med att hyresgästerna kommer att få en ny långsiktig ägare, säger Pernilla Wigren, Vd Kopparstaden
– SBBs bestånd i Dalarna skapar en bra bas för en lokal förvaltningsorganisation – något som vi tycker är viktigt för våra hyresgäster. Vi känner oss också trygga med försäljningen baserad på erfarenheterna från förra försäljningen, de har skött sig mycket bra både mot oss och de berörda hyresgästerna.
Den tidigare aviserade försäljningen gällande Kopparstadens fastigheter på Vallvägen 1-6 (Hosjö) samt Bruksgatan 2-4 och Stationsvägen 22 (Korsnäs) har slutförts då avtal ingåtts med Samhällsbyggnadsbolaget i Norden AB (SBB).
Samhällsbyggnadsbolaget i Norden AB köper 158 lägenheter i Falun av Kopparstaden - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2018-03-14-ny-bygg--och-utvecklingschef-pa-kopparstaden
-Jag ser verkligen fram emot att få ingå i Kopparstadens organisation samt att vara med och utveckla Faluns bostäder, säger Johan Appelberg.
Johan är 45 år, är civilingenjör med inriktning väg- och vattenbyggnadsteknik och bor i Falun med familj sedan 15 år tillbaka.
14 mars 2018
Ny Bygg- och utvecklingschef på Kopparstaden
Bolaget har valt att göra mycket i egen regi vad gäller byggprojektledning, upphandling och projektering – delar som Johan Appelberg kommer att få leda och utveckla med start i slutet av maj. Han kommer också ingå i Kopparstadens ledningsgrupp.
Ny Bygg- och utvecklingschef på Kopparstaden - Kopparstaden
-Vi är mycket glada över att kunna knyta Johan till oss. Han har en bred kunskap inom bygg, konstruktion och ledarskap. Därtill visar han ett stort samhällsengagemang, något som är viktigt för att göra ett bra jobb på Kopparstaden, säger Kopparstadens vd Pernilla Wigren.
Bygg- och utvecklingsavdelningen har 15 anställda och driver årligen ett fyrtiotal projekt (nyproduktion, underhåll och energieffektivisering) till ett värde av ca 250 miljoner kronor vilket gör Kopparstaden till en av de stora byggaktörerna i Dalarna.
Kopparstaden, Dalarnas största bostadsbolag, har rekryterat Johan Appelberg, regionchef på Sweco som ny Bygg- och utvecklingschef efter Leif Kajblad som går i pension till sommaren. Kopparstaden står inför stora utmaningar under de kommande åren med underhåll av miljonprogramsområdena, samtidigt som nyproduktionstakten ökar.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2019-02-19-kopparstaden-gar-med-i-klimatinitiativet
Idag har Kopparstadens vd Susanna Karlevill och styrelseordförande Kim Söderström undertecknat överenskommelsen för SABOs program Klimatinitiativet. Klimatinitiativet är en överenskommelse om att minska energianvändningen med totalt 30% till år 2030, med 2007 som basår och har en målsättning om att hela verksamheten ska vara fossilfri senast samma år.
– Vi har länge jobbat för att minska vår inverkan på miljön. Med Klimatinitiativet visar vi att vi inte nöjer oss utan vill fortsätta att utmana oss själva, våra hyresgäster och leverantörer till att nå ännu
2008 köptes två egna vindkraftverk, placerade i Odarslöv norr om Lund.
Sista oljepannan stängdes 2010. 10 miljoner liter eldningsolja som tidigare förbrukats har ersatts helt med förnyelsebar fjärrvärme. Fjärrvärmen bildar underlag till produktion av 15 miljoner
Sedan 1992 har Kopparstaden ständigt arbetat med energieffektivisering för att minimera miljöbelastningen från deras ca 6 000 lägenheter. Den totala årliga energianvändningen är idag halverad. Nu beslutar det kommunala bostadsbolaget att gå med i ett av SABOs program för att ytterligare utmana sig inom miljö och energi.
Från och med 80-talet har den årliga koldioxidpåverkan hos Kopparstaden minskat med 97%.
Fakta Kopparstaden
Kopparstaden går med i Klimatinitiativet - Kopparstaden
tuffare miljömål, säger Susanna.
kilowattimmar förnyelsebar el i kraftvärmeverket i Falun.
En betydande del av energi- och miljöarbetet utfördes 2008-2016 då Kopparstaden deltog i den energisparkampanj som SABO bedrev under namnet Skåneinitiativet. Där deltog totalt 105 bostadsbolag med en gemensam målsättning att minska den årliga energianvändningen för värme och el med 20%, vilket Kopparstaden lyckades med. Speciellt fokus har lagts på att minska elberoendet vilket har resulterat i att de idag är självförsörjande på el till sina fastigheter med miljövänlig el från två egna vindkraftverk.
19 februari 2019
Kopparstaden går med i Klimatinitiativet
Kopparstaden är medlem i SABO. SABO är en bransch- och intresseorganisation för över 300 allmännyttiga bostadsföretag över hela Sverige.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2019-03-07-bovieran-koper-byggratt-i-surbrunnshagen
– Det känns otroligt roligt att få in Bovieran som samarbetspartner i utvecklingen av Surbrunnshagen. De har ett spännande koncept med sina inglasade vinterträdgårdar för boende över 55 år som kommer garantera bra mångfald i området, säger Kopparstadens vd Susanna Karlevill.
Bovieran utvecklar seniora boenden med unika mötesplatser för gemenskap och umgänge. I Surbrunnshagen kommer de att bygga 36 lägenheter med en total boarea på 2 112 m2 för +55 och planeras stå klara 2021. De tre huskropparna, som byggs enligt deras koncept Nova, kommer att byggas samman med en vinterträdgård.
Bovieran köper byggrätt i Surbrunnshagen - Kopparstaden
Kopparstaden äger idag området och kommer att erbjuda delar till försäljning för att skapa en blandning av upplåtelseformer. Bovieran, Obos och Kopparstadens egna byggnation kommer att bli starten till denna så kallade trädgårdsstad.
7 mars 2019
Bovieran köper byggrätt i Surbrunnshagen
I det nya bostadsområdet Surbrunnshagen planerar Kopparstaden för 78 hyresrätter och i höstas köpte Obos en byggrätt för 18 radhus. Bovieran, som är ett dotterbolag till Fastighets AB Balder, skrev idag avtal med Kopparstaden för en byggrätt i området för uppförande av 36 lägenheter enligt sitt seniorkoncept Nova.
– Vi är mycket stolta och glada att komma tillbaka till Falun efter vårt lyckade projekt i Hälsinggården. Surbrunnshagen kommer att bli en härlig trädgårdsstad med varierande bebyggelse, närheten till centrum och bra kommunikationer där vårt seniorboende blir ett bra komplement till övriga aktörer i området, säger Bovierans affärsutvecklare Dan Hillskär


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2019-03-22-fyra-studenter-tog-emot-borlange-faluforetagens-hogskolestipendium
Fyra studenter tog emot Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium
Sarah Saunders studerar personal- och arbetslivsprogrammet och har på fritiden ett stort engagemang för att stötta andra kvinnor och tjejer. Genom ideellt arbete som jourkvinna för kvinnojouren och genom att, tillsammans med andra, starta upp tjejjouren Dalia är Sarah ett stöd för utsatta kvinnor och för unga tjejer. Frågor som rör kvinnors utsatthet är aktuellare än någonsin och har idag stort fokus i samhällsdebatten. Sarahs engagemang gör skillnad i enskilda kvinnors och tjejers liv och bidrar till ett bättre och mer jämställt samhälle. Detta gör Sarah till en förebild och ett föredöme och hon tilldelas därför Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium.
Anouk Jolin
Pernilla Bergkvist, marknadschef, AB Stora Tunabyggen, tfn 0243-733 34.
Fyra studenter vid Högskolan Dalarna har tilldelats ett stipendium på 20 000 kr var. Stipendiet som delades ut för första gången förra året delas i år ut gemensamt av fjorton företag verksamma i Borlänge och Falun.
Kasper Lindqvist studerar vid ekonomprogrammet och är vid sidan av studierna hockeyspelare i Borlänge Hockeys A-lag i division ett. Genom sitt engagemang i föreningens fadderverksamhet deltar han i de yngre barnens träningar med en vilja att bidra till att barnen blir bättre hockeyspelare och bättre medmänniskor. Sommartid deltar han även i föreningsaktiviteter i Borlänges bostadsområden för att engagera barn och ungdomar. Förmågan att kombinera heltidsstudier med mycket goda studieresultat, idrott på hög nivå och ett engagemang för barn och unga är imponerande och visar på hög kapacitet. Det gör Kasper till en förebild och han tilldelas därför Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium.
Motiveringar
– Gemensamt för företagen är att alla vill vara med och ta ansvar för en stark akademi i en stark region. Intentionen är att det här initiativet långsiktigt ska bidra till att öka Borlänge och Faluns attraktivitet som studentstäder. En attraktiv högskola är viktig för företagen och för regionens utveckling.
Premiera och uppmuntra
Med Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium vill företagen varje år premiera och uppmuntra fyra studenter vid Högskolan Dalarna. Studenter som utifrån studieresultat och sitt sociala engagemang är bra förebilder för andra studenter och goda representanter för Högskolan Dalarna.
Sarah Saunders
Anouk Jolin studerar svenska som andra språk, har en ämneslärarexamen och också en magisterexamen från Université de Montréal. Hon är sedan många år engagerad i den ideella organisationen Amningshjälpen där hon är ett stöd för gravida och deras partners samt för nyblivna föräldrar och deras barn. Genom sitt förebyggande arbete vill Anouk bidra till ett stärkt föräldraskap, ge barn en optimal start i livet på lika villkor och, i ett längre perspektiv, bidra till en förbättrad folkhälsa. Anouk är med sina mycket goda studieresultat en förebild för andra studenter och bidrar, med sitt engagemang, till att lägga en bra grund för många barn och familjer. Hon tilldelas därför Borlänge- aluföretagens högskolestipendium.
De företag som idag står bakom stipendiet är AB Borlänge Energi, AB Stora Tunabyggen, Advokatfirman Glimstedt, Fastighets AB Hushagen, Fiskarhedenvillan AB, HSB Dalarna, Kopparstaden AB, Lindgrens fastigheter AB, Mockfjärds, Prefament, Romme Alpin, Samhällsbyggnadsbolaget i Norden AB, Swedbank och Triatech.
Jozef Berglez studerar tränarprogrammet – för hälsa och idrott – och är engagerad inom sportkarate både som utövare och tränare. Som tränare har Jozef ett starkt engagemang både för bredd och elit. Hans mål är att hans adepter ska ha lärt sig något varje gång de går från träningen och då är medaljer eller prestation inte det viktiga. Han har även startat en tävlingsgrupp som blivit framgångsrik. Jozef har ett bestämt mål att efter studierna öppna och driva en egen karateklubb på heltid med ett tydligt koncept att alla ska vara välkomna, oavsett bakgrund eller förmåga. Jozefs studier, hans engagemang och hans målmedvetenhet tyder på en stark drivkraft. Han är en förebild och tilldelas därför Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium.
Jozef Berglez
22 mars 2019
Kasper Lindqvist
Stipendiet delas ut i samarbete med Dalarnas studentkår.
Fyra studenter tog emot Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium - Kopparstaden
De fyra stipendiaterna tog på torsdagskvällen emot stipendiet i samband med Borlänge Företagsfest.
Följande motiveringarna för årets stipendiater:
– De som studerar vid Högskolan Dalarna är viktiga för Borlänges, Faluns och hela regionens näringsliv, säger Jörgen Olsson, Vd vid AB Stora Tunabyggen.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2019-04-01-kopparstaden-och-dalakuben-i-samarbete-for-hallbarhet-och-integration
Dalakuben är en ekonomisk förening, med säte i Falun, som ska fungera som en plattform för olika projekt där målet är ökad social hållbarhet. Dalakuben samverkar med Röda Korset lokalt och jobbar med frågor som rör medmänsklighet, hållbarhets-, kultur- och beredskapsfrågor.
Kopparstaden och Dalakuben i samarbete för hållbarhet och integration
– Återbruket, integrationen och våra studenter är viktigt för Falun och här gör vi tillsammans en fin insats. Vi har en stor mängd övergivna cyklar som kan återbrukas och är samtidigt angelägna att bidra till integrationen. Det är också fantastiskt att kunna förse Faluns studenter med cyklar under sin studietid, säger Anna.
2015 startades projektet Smart Fart upp av Kopparstaden med syfte att ta tillvara på övergivna cyklar och samtidigt skapa arbete för de som har det svårt att komma in på arbetsmarknaden. Nu går verksamheten vidare i ett samarbete med Dalakuben.
Smart Fart är en cykelverkstad och butik som ligger på Slaggatan 20. Öppettider måndag och torsdag kl 12-16. Verkstaden tar hand om cyklar som återvinns och blir brukbara.
1 april 2019
– För några år sen kom vi i kontakt med Kopparstaden genom olika kulturaktiviteter i deras bostadsområden. Hyresgäster fick vara med och tycka till, påverka och göra! Att nå framgång med hållbarhetsfrågor handlar för vår del om göra verkstad av bra idéer, prova sig fram, utvärdera under vägen liksom att hitta samverkansformer med olika parter och organisationer. Med Smart Fart vill vi framförallt skapa ett hållbart socialt företag i Falun, säger Dalakubens ordförande Urban Lindblom.
Hösten 2018 tog Röda korset över driften efter att Ta till vara inte hade fortsatt möjlighet till samarbete med Kopparstaden. Kopparstadens marknadschef Anna Timander är glad över att sluta samarbetsavtal med Dalakuben. Nu kan Smart Fart-projektet leva vidare:
Vartan, Joakim, Urban Lindblom och Anna Timander i verkstaden på Slaggatan 20. Foto: Henrik Spång
Kopparstaden och Dalakuben i samarbete för hållbarhet och integration - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2019-05-23-kopparstaden-erbjuder-reducerat-pris-till-sommarsimskolan-for-sina-yngre-hyresgaster
För att få delta i sommarsimskolan bör barnet ha klarat av simmärket Baddaren.
nyborjarsim@falusim.se
Kopparstaden erbjuder reducerat pris till sommarsimskolan för sina yngre hyresgäster
www.falusim.nu
De första 30 anmälda barnen som bor i någon av Kopparstadens lägenheter kan ta del av erbjudandet för sommarsimskolan. Från och med 1 maj kan man gå in och boka den period som passar. Bokningen är öppen tills alla platser är fyllda och för erbjudandet är det först till kvarn som gäller.
– Genom vårt fina samarbete med Falu SS kan vi erbjuda hyresgästernas barn 625 kronors rabatt, vilket är ca halva priset av ordinarie pris. Vi känner att samarbetet gagnar våra hyresgäster genom att vi främjar möjligheten för deras barn att lära sig simma. Dessutom är gemenskap och aktivitet något som Kopparstaden vill bidra till, säger Kopparstadens marknadschef Anna Timander.
Kopparstaden erbjuder reducerat pris till sommarsimskolan för sina yngre hyresgäster - Kopparstaden
– Samarbetet med Kopparstaden ger oss möjlighet att nå ut till fler barn inom Falu kommun. Falu Simsällskaps sommarsimskola är en mycket uppskattad aktivitet som bidrar till ökad simkunnighet och trygghet i vattnet, säger Falu Simsällskaps nybörjaransvarige Ronja Rantanen.
Om du har frågor om sommarsimskolan mejlar du till
Foto: Falu Simsällskap
23 maj 2019
eller ring 023-106 28.
Mer information om sommarsimskolan, anmälan och betalning finns på
. Klicka vidare till simskola/sommarsimskola.
Kopparstaden fortsätter samarbetet med Falu Simsällskap som arrangerar sommarsimskola för barn mellan 5 och 10 år. Det är en simskola i Lugnets utomhusbassäng som anordnas under tre perioder i sommar.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2019-05-27-kopparstaden-har-tecknat-avsiktsavtal-i-del-av-fastighet-i-surbrunnshagen
Kopparstaden har avslutat ett avsiktsavtal av del i fastigheten Falun Falun 8:9, vid Surbrunnshagen från Hemfosa Fastigheter.
Det nya bostadsområdet, Surbrunn, i Falun håller på att ta plats och kommer att bestå av en blandning av olika boendeformer där det i dagsläget är klart att Obos bygger radhus, Bovieran seniorboende för +55 och Kopparstaden hyreslägenheter i blandade storlekar. Visionen för området är att det ska vara en källa till välbefinnande och på sikt ska boenden till runt 1 000 personer kunna erbjudas.
– På sikt vill vi utveckla den fastighet vi avser att förvärva, men med respekt för de befintliga hyresgästerna i området, kommer det att få ta tid, säger Susanna.
Kopparstaden har tecknat avsiktsavtal i del av fastighet i Surbrunnshagen - Kopparstaden
Kopparstaden har tecknat avsiktsavtal i del av fastighet i Surbrunnshagen
Surbrunn i Falun var även platsen för Sveriges första hälsobrunn och världens första sodavattenfabrik.
– Enligt utsaga är det på den här fastigheten, som vi nu avser att förvärva, som den anrika och historiskt viktiga mineral-brunnen ska finnas. Förhoppningen är att vi kan hitta på brunnen och lyfta fram den och dess historia, som inte så många känner till.
– Det känns bra att vi med detta avsiktsavtal kan planera och hålla ihop hela Surbrunnshagen och det här fastighetsområdet var en av de sista pusselbitarna, säger Susanna Karlevill, VD för Kopparstaden.
27 maj 2019
De berörda hyresgästerna är inbjudna till informationsmöte där de kommer få veta mer om uppköpet och få svar på frågor.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2019-06-15-kopparstaden-satsar-pa-hyreslagenheter-i-sundborn
I höst/vinter kommer Kopparstaden att göra en upphandling för att hitta en samarbetspartner för nybyggnation av 20 st hyreslägenheter i Sundborn.
Kopparstaden satsar på hyreslägenheter i Sundborn - Kopparstaden
Idag har Kopparstaden 20 st lägenheter i Sundborn och har för avsikt att bygga ytterligare 20 st. Fastigheten ligger i hjärtat av Sundborn, mellan Ramsnäsvägen och Skuggarvsvägen och erbjuder närhet till mataffär, för- och grundskola samt Carl Larsson-gården som bara ligger ett stenkast bort.
– Lägenheterna är fördelade på fyra hus (6+6+4+4). I de fyra husen byggs 1,5:or, 2:or och 3:or. Om allt går enlig tidsplanen så kommer lägenheterna att stå klara för inflyttning hösten 2021, säger Kopparstadens bygg- och utvecklingschef Johan Appelberg.
Kopparstaden satsar på hyreslägenheter i Sundborn
– Det känns riktigt bra att kunna erbjuda fler hyreslägenheter även på landsbygden. Det skapar fler boendemöjligheter, bland annat för de som av olika anledningar inte kan bo kvar i sina hus men fortfarande vill bo kvar i Sundborn. Det bidrar även till en levande landsbygd och ökad tillväxt, säger Kopparstadens vd Susanna Karlevill.
15 juni 2019
I höst/vinter skickar Kopparstaden ut en anbudsförfrågan som kommer att avgöra vilken samarbetspartner som utför byggnationen. Under hösten kommer även en arkeologisk undersökning att genomföras på fastigheten.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2019-08-29-student-27-i-bojsenburg-star-nu-klart-for-inflyttning
Student 27 i Bojsenburg står nu klart för inflyttning
högskolan, friluftsområde och centrum. 38 st lägenheter på 22 kvm med en månadshyra på 3 754 kr samt två lägenheter på 29 kvm för 4 291 kr/månad.
Dalarnas studentkår är glada att kommunen engagerar sig i studenternas boende och välkomnar de nyproducerade studentlägenheterna som ger ett viktigt tillskott i Faluns studentbostadsbestånd.
Mitt i det familjära och naturnära Bojsenburg står nu äntligen det nybyggda studenthuset Student 27 klart. 40 nya studentlägenheter fördelat på två våningar med gång- och cykelavstånd till både
Student 27 i Bojsenburg står nu klart för inflyttning - Kopparstaden
De nybyggda hemmen är tänkt att ge utrymme för studiero, inspiration, kreativitet och gemenskap. Många studenter har redan flyttat in och de sista flyttar in nu till helgen den 30/8 innan skolan drar igång.
29 augusti 2019
lägenheter under 4000 kr/månad, säger Maja Kronvall, studentansvarig på Kopparstaden.
– Student 27 är ett viktigt bygge för att vi ska kunna ge fler studenter möjlighet till en bostad under sin studietid i
Falun. Det är också kul att studenterna hamnar i fokus och att vi kan erbjuda dem det de efterfrågar, nämligen fler
Idag har Kopparstaden ca 500 studentlägenheter fördelat på Britsen, Tallen, B-Kasern, Brigaden, Ugglan och Bojsenburg.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2019-10-16-kopparstaden-och-riastugan-i-samarbete
– Kopparstaden har som uppgift att bidra till det goda samhället. Genom att hjälpa Riastugan med renoveringen bidrar vi både till människors välmående och till organisationen som rent operativt arbetar med den fina verksamheten, säger Kopparstadens förvaltningschef Annika Stålberg.
Kopparstaden och Riastugan i samarbete - Kopparstaden
Riastugan stöttar de människor som hamnat vid sidan om genom att bland annat erbjuda gratis frukost, lunch till reducerat pris, ombyte av kläder, vila och samkväm. Stugan som är mötesplatsen i centrala Falun är i behov av renovering och får hjälp av olika aktörer.
16 oktober 2019
Kopparstaden och Riastugan har ett gemensamt mål – att på olika sätt bidra till ett gott samhälle och människors välmående. Med gemensamma insatser hjälper Kopparstaden, tillsammans med Golvgrossisten, till i renoveringen av Riastugan.
Kopparstaden och Riastugan i samarbete


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2019-11-04-hit-flyttar-kopparstadens-bobutik
Under vecka 45 flyttar Kopparstadens Bobutik från Kristinegatan 15 till Stigaregatan 3 B, vid Hälsingtorget i Falun.
Hit flyttar Kopparstadens Bobutik
Lokalen är mer anpassad efter kundens behov, där det är lätt att hitta rätt. Tre till fyra medarbetare kommer att finnas på plats, som alla kommer att jobba med kundservice på olika sätt.
– Samma tider och samma tjänster, bara ny lokal! Vi ser verkligen fram emot flytten och att få öppna portarna till vår nya Bobutik måndag 11 november. Vi hälsar alla varmt välkomna, avslutar Anna.
Den nya lokalen gör det möjligt att möta kunden på ett tryggare och smidigare sätt.
– Där har vi två avskilda rum som vi kan nyttja när privata frågor tas upp med våra kunder. Det kan till exempel vara känsliga ämnen så som inkomst eller familjeförhållanden och det är viktigt att vi kan lyssna in och förstå kundens situation och önskemål om och i sitt boende, säger Kopparstadens marknadschef Anna Timander.
Hit flyttar Kopparstadens Bobutik - Kopparstaden
4 november 2019


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2019-12-06-falu-kommun-och-kopparstaden-ab-i-bytesaffar
Avsikten med fastighetsbytet är ett steg i att renodla ägandet och förvaltningen av fastigheter mellan Falu kommun och Kopparstaden.
För mer information – gå in på Bytesaffär frågor och svar
Falu kommun och Kopparstaden AB i bytesaffär - Kopparstaden
Bytesaffären innebär att Kopparstadens fristående förskolor ibland annat Främby, Bojsenburg, Bjursås och Hälsinggården kommer att gå över i kommunens ägor liksom fristående gruppboende i Hälsinggården. Kopparstaden kommer att bli ägare till 117 bostäder, bland annat enplanslägenheter i Svärdsjö, Bjursås och Korsnäs samt flerfamiljshusen Nejlikan i Britsarvet, som idag ägs av Falu kommun.
– Vi har organisation för att förvalta samhällsfastigheter. Där har vi en god effektivitet som är konkurrenskraftig. Genom denna affär sänker vi kommunens driftskostnader, säger Lars Ringsby, sektor chef hos Falu kommun.
Övertagande och överlämnande kommer att ske 9 december i år. Hyresgäster som berörs kommer att bli vidare informerade i form av hembesök eller informationsmöte där Kopparstaden kommer att närvara och svara på frågor.
6 december 2019
alu kommun ska äga och förvalta så kallade samhällsfastigheter (exklusive trygghetsboenden) och Kopparstaden ska äga och förvalta bostadslägenheter, säger Kopparstadens vd Susanna Karlevill.
är bäst på, vilket i vårt fall är att förvalta bostäder, avslutar Susanna.
Falu kommun och Kopparstaden AB i bytesaffär
– Det har varit spännande att få vara med om den här processen med Falu kommun och det känns väldigt bra att vi nu kan genomföra affären. Självklart finns det en vinning i att vi båda gör det vi


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2019-12-11-hyresforhandling-for-2020
Hyresgästföreningen och Kopparstaden har tillsammans förhandlat fram en överenskommelse gällande hyreshöjning.
Hyresförhandling för 2020
Parkeringsplatser, garage/carport och elbilsplatser höjs med 5-20kr/plats och månad.
Hyresförhandling för 2020 - Kopparstaden
11 december 2019
2020 – en höjning på 1,8%. Den nya hyran gäller från 1 januari 2020


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2019-12-17-byggpartner-blir-generalentreprenor-for-kungsgarden-i-surbrunnshagen
Det nya bostadsområdet, Surbrunnshagen, i Falun håller på att ta plats och kommer att bestå av en blandning av olika boendeformer där det i dagsläget är klart att Obos bygger radhus, Bovieran seniorboende för +55 och Kopparstaden hyreslägenheter i blandade storlekar. Kopparstadens första projekt i området går under benämningen Kungsgården och kommer omfatta 78 lägenheter. Namnet kommer från att marken historiskt har ägts av kronan och haft status Kungsgård (vilket bl a innebär att landshövdingen bodde där). ByggPartner med 440 medarbetare, som ursprungligen startade upp i Falun 1992, kommer att vara generalentreprenör för projektet.
ByggPartner blir generalentreprenör för Kungsgården i Surbrunnshagen - Kopparstaden
Surbrunnshagen går under namnet ”det lugna området med en bubblande historia”. Det gäller att värna om historien och bygga upp ett hållbart område som möjliggör både mångfald och klimatsmarta val. T ex kommer Kungsgården att satsa på både bra cykelparkeringar, laddningsmöjligheter för el-cyklar och utrymme för att serva sin cykel. Byggprojektledare för Kopparstaden är Ingrid Forssell.
Nu är det klart att Kopparstaden AB skrivit avtal med ByggPartner som blir generalentreprenör för Kungsgården, 78 lägenheter fördelade på tre hus i det nya området Surbrunnshagen i Falun.
ByggPartner blir generalentreprenör för Kungsgården i Surbrunnshagen
Planen är att det ska bli tre fristående hus med totalt 42 ettor, 16 tvåor, 14 treor och 6 fyror samt en mindre lokal för enklare matservering. Byggstart kommer starta under våren 2020 och vara klart för inflytt till senvåren 2022.
17 december 2019
– Kungsgården är också ett av nio pilotprojekt i Sveriges allmännyta där första steget tas mot en branschstandard för att beräkna klimatpåverkan från byggandet. Att minska klimatpåverkan från bostadsbyggandet är en mycket stor och viktig fråga, men också komplex. Därför är det viktigt att vi i branschen enas runt ett gemensamt sätt att bedöma olika materialvals påverkan på klimatet under fastighetens hela livslängd.
– Det känns jätteroligt att tillsammans med ByggPartner äntligen få sätta spaden i backen och faktiskt börja bygga på området, säger Susanna Karlevill, VD för Kopparstaden.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2020-01-23-kopparstaden---sjalvforsorjande-pa-fastighetsel
De två vindkraftverk som Kopparstaden äger sedan tio år tillbaka producerar cirka 9,3 miljoner kilowattimmar miljövänlig el årligen. Det motsvarar elanvändning för 1000 villors hushållsel och uppvärmning med värmepump.
Andra goda exempel på effektivisering är att:
Framöver fortsätter vi att fokusera på effektiviseringen och hur vi kan bidra till en mer klimatsmart och hållbar miljö genom att ha som rutin att kontinuerligt byta ut belysning och torkutrustning vid varje renovering och underhåll. Vi sätter då också in effektivare fläktar och pumpar för värme.
Elbehovet för Kopparstadens byggnader uppgick till 7,7 miljoner kilowattimmar under 2019. En del av de resterande kwh sålde vi till de 527 hyresgäster som har sitt el-abonnemang hos Kopparstaden. Resterande överskott såldes på elmarknaden, säger Kenneth Ahlström, energi- och miljöchef på Kopparstaden.
23 januari 2020
Trapphusbelysning har ersatts som regel med närvarostyrd LED-belysning i samband med renovering eller underhållsmålning.
Kopparstaden – självförsörjande på fastighetsel - Kopparstaden
Samtliga av våra 1800 motorvärmare har tids- och temperaturstyrning, vilket minskar energianvändningen med ca 80 % jämfört med
Kopparstaden har sedan 2007 minskat sin årliga elanvändning med 30 % (4 miljoner kWh), vilket gör att produktionen från vindkraften klarar att leverera all el som behövs för fastigheternas drift.
Kopparstaden – självförsörjande på fastighetsel
Frågor besvaras av:
Som enda fastighetsbolag i Sverige är Kopparstaden, med 100 % egen produktion av den el som krävs för driften av våra byggnader, helt självförsörjande på fastighetsel. Det här vill vi såklart uppmärksamma i samband med ”Elens dag” torsdag 23 januari.
Tel 023- 458 34, mejl:
Hela området Bojsenburg med sina 1050 lägenheter har konverterats från elvärme till vattenburen fjärrvärme.
konventionella motorvärmare.
Kenneth Ahlström, energi- och miljöchef, Kopparstaden AB
All utomhusbelysning, ca 1500 belysningspunkter, har ersatts med LED-armaturer


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2020-01-30-kopparstaden-vinnare-av-mangfaldspriset-i-dalarna-2019
Syftet med Mångfaldspriset är att priset ska stimulera till ett aktivt styrelsearbete i företag och organisationer i Dalarna, samt att uppmuntra goda och betydelsefulla insatser ur ett jämställdhets- och/eller mångfaldsperspektiv. Priset som tilldelades Kopparstaden var ett diplom och ett stipendium på 10 000 sek från StyrelseAkademien Dalarna, i samarbete med Nordea och Mellansvenska Handelskammaren.
I Kopparstadens motivering togs bland annat exempel på social hållbarhet, intern och extern mångfald upp:
Kopparstaden vinnare av Mångfaldspriset i Dalarna 2019 - Kopparstaden
I juryn sitter Dalarnas landshövding Ylva Thörn tillsammans med representanter från bland annat StyrelseAkademien Dalarna, Nordea och Mellansvenska Handelskammaren.
– Priset är ett viktigt kvitto för oss på att vårt fleråriga arbete som är kopplat till mångfald faktiskt gör skillnad. Både bland våra hyresgäster, i vår egen styrelse och inom organisationen. Vi är oerhört stolta, men ännu inte nöjda och kommer fortsätta utveckla koncept såsom ”Gro smart” – arbetspraktik för hyresgästers barn som är 16 år och konceptet ”Väl fungerande” som skapar trygga boendeområden för alla, säger Kopparstadens vd Susanna Karlevill.
För mer information, gå in på
Tisdag 14 januari tog medlemmarna i mångfaldsjuryn beslutet om att Kopparstaden tilldelas Mångfaldspriset 2019. I eftermiddag delades priset ut till vinnaren under den årliga Stjärngalan.
www.styrelseakademien.se
– Kopparstaden använder mångfald på ett naturligt sätt i sin affär och har en aktiv modell för att minska segregationen och stärka den sociala hållbarheten. Så skapas en tryggare vardag för tusentals personer. Samtidigt byggs varumärket starkt, inte minst bland en yngre generation, säger StyrelseAkademiens verksamhetsledare Jan Paju.
Kopparstaden vinnare av Mångfaldspriset i Dalarna 2019
30 januari 2020


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2020-02-11-kopparstaden-renoverar-och-bygger-fler-lagenheter-i-svardsjo
Idag inrymmer Centrumvägen 6 B i Svärdsjö sju lägenheter samt lokaler där post och polis tidigare huserat. I uppdrag av fastighetsägaren Kopparstaden kommer AB Byggprojekt att renovera och bygga till ytterligare fem lägenheter anpassade för seniorer:
11 februari 2020
– Entreprenaden kommer att starta nu i mars och beräknas vara klart för inflyttning våren 2021. Vi kommer att göra stora energibesparande åtgärder, bland annat tilläggsisolera fasaden, ny ventilation med värmeåtervinning, tilläggsisolering av vinden, byte av fönster till treglasfönster. Totalentreprenören AB ByggProjekt har bra erfarenhet av motsvarande ombyggnationer, säger Kopparstadens byggprojektledare Mats Krüger.
Idag har Kopparstaden 249 lägenheter i Svärdsjö, varav 28 är seniorlägenheter.
Kopparstaden renoverar och bygger fler lägenheter i Svärdsjö
Kopparstaden renoverar och bygger fler lägenheter i Svärdsjö - Kopparstaden
Nu utökar Kopparstaden sitt lägenhetsbestånd i Svärdsjö med fem seniorlägenheter på Centrumvägen 6 B i Svärdsjö.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2020-08-12-kopparstaden-i-samarbete-med-human-bridge
Kopparstaden i samarbete med Human Bridge
Efter kol och olja är textil jordens största miljöbov. Därför vill Kopparstaden dra sitt strå till stacken genom att utöka möjligheten för återvinning av kläder och textilier i Falun genom att placera ut 13 behållare från Human Bridge i deras områden.
Att sortera rätt har faktiskt en stor påverkan på vår jord. Vad vi gör hemma på gården eller i lägenheten spelar jättestor roll för helheten.
Kopparstaden i samarbete med Human Bridge - Kopparstaden
– Med ökad kunskap och förståelse för hur våra handlingar påverkar oss tror jag bestämt av vi även kan hitta motivationen till att göra skillnad, som till exempel bli duktiga på att återbruka, återvinna och ta hand om vår planet. Textil är något som är väldigt enkelt att både laga och köpa begagnat, men om man behöver göra sig av med det så se till att använda textilinsamling för vidare återvinning, förklarar Kopparstadens bovärdschef Fredrik Gedin.
12 augusti 2020
Human Bridge är en biståndsorganisation som gör olika insatser i 25 länder årligen. De samlar in, reparerar och skickar ut sjukvårdsmaterial och handikappsutrustning till utsatta länder. Textilier, kläder och skor samlas in och går till direkta biståndsinsatser eller genererar intäkter till olika biståndsprojekt.
Beslutet är ett av resultaten i Kopparstadens omfattande hållbarhetsarbete. Ett annat är framtagandet av fyra insektsparker som ska hjälpa till att öka den biologiska mångfalden.
Visste du att textil är jordens största miljöbov, efter kol och olja? Nu blir det enklare för Faluns invånare att lämna in sina oönskade kläder och textilier. Detta tack vare ett samarbete mellan Kopparstaden och Human Bridge.
– Bistånd, miljö och sociala insatser är Human Bridges kärnområden. Genom vårt samarbete får vi vara med och göra skillnad för både människa och miljö. I behållarna läggs begagnade kläder, accessoarer, hela skor, underkläder, sängkläder, handdukar och andra hushållstextilier, avslutar Fredrik.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2020-08-25-kopparstaden-slapper-nybyggda-lagenheter-pa-kvarnberget
Kopparstaden släpper nybyggda lägenheter på Kvarnberget - Kopparstaden
25 augusti 2020
– Byggnaden har tidigare inrymt Kopparstadens gamla snickeri och görs nu om till nya lägenheter då vi såg möjligheterna att ta vara på ytan i ett trivsamt område. Bostäderna får ett trevligt läge och är praktiskt utformade samt tillgänglighetsanpassade för att passa den mindre familjen, med bland annat bra tvättmöjligheter. Vi väljer material som vi vet är långsiktigt hållbara ur ett miljö- och energiperspektiv och bygger även efter dagens nybyggnadskrav, trots att det är en äldre byggnad. Detta för att skapa energismarta bostäder, säger Kopparstadens byggprojektledare Matilda Öhagen.
– Lägenheterna på populära Kvarnberget erbjuder närhet till stadskärnan, Runn och Slussen, ridhus, träningsanläggning och slalombacke, men också pizzeria samt livsmedelsbutik. Det känns kul att nu kunna erbjuda fler 3:or och 4:or eftersom många efterfrågar det, säger Kopparstadens marknads- och uthyrningschef Anna Timander.
För att kunna göra en intresseanmälan på lägenheterna behöver man stå i Kopparstadens bostadskö. Inflyttning sker 1 december i år.
De tre nya lägenheterna är 3–4 rum och kök på 75-86 kvadratmeter, har egen balkong mot sydost, är utrustade med tvättmaskin, torktumlare, samt erbjuder en gemensam uteplats med grönytor och cykelställ med tak. Eftersom huset fortfarande är under byggnation finns ingen möjlighet till visning.
Torsdag 27 augusti släpper Kopparstaden nyproducerade lägenheter på Drillstigen 1 E-G på Kvarnberget i Falun. Projektet är ett av resultaten i Kopparstadens omfattande hållbarhetsarbete.
Kopparstaden släpper nybyggda lägenheter på Kvarnberget


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2020-09-10-studenter-far-bostad-inom-en-manad
Sedan tre år tillbaka finns en bostadsgrupp där representanter för Falu kommun, Borlänge kommun, AB Stora Tunabyggen, Kopparstaden AB, Dalarnas studentkår och Högskolan Dalarna samverkar. Målet är att studenterna ska få en bra start på terminen och på sin studietid i Falun och Borlänge.
Falun och Borlänge är nu grönmarkerade i den årliga studentbostadsrapporten från Sveriges förenade studentkår. Grönmarkering innebär att alla studenter kan räkna med att få ett boende i staden inom en månad.
– Vi har arbetat hårt för att bli grönmarkerade och samarbetet i bostadsgruppen har varit nyckeln till framgång, säger Tunabyggens studentkoordinator Christoffer Ahlenius.
– Denna höst har varit speciell med färre internationella, men desto fler nationella studenter. Den största faktorn till att vi blivit grönmarkerade i år är dels att Kopparstaden investerat i nyproduktion av 40 studentlägenheter samt att både Kopparstaden och Tunabyggen nu godkänner en studietakt på 50 % istället för 75 % som har gällt tidigare år, vilket är ett av kriterierna i studentbostadsrapporten, säger Kopparstadens studentansvarig Maja Kronvall.
Förutom de studentbostäder som Kopparstaden och Tunabyggen erbjuder så har det nu också blivit enklare att både hyra ut och hitta privata studentrum och lägenheter via webbportalen studentdalarna.se.
– Det är viktigt att vi inte slappnar av nu när vi blivit grönmarkerade utan att vi fortsätter att jobba aktivt med att hjälpa studenterna hitta boende och få dem att trivas i sina nya städer, säger Falu kommuns näringslivskontors studentsamordnare Fredrik Timeus.
Studenter får bostad inom en månad - Kopparstaden
– För att få en bra start är bostadsfrågan viktig, och det är skönt att det nu blivit enklare att hitta bostad i Falun-Borlänge, säger Borlänge kommuns näringslivskontors studentansvarig Felicia Dakkour.
Studenter får bostad inom en månad
10 september 2020


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2020-11-09-byggpartner-blir-totalentreprenor-for-kopparstadens-byggprojekt-i-sundborn
9 november 2020
18 mars 2021
ByggPartner blir totalentreprenör för Kopparstadens byggprojekt i Sundborn - Kopparstaden
ByggPartner blir totalentreprenör för Kopparstadens byggprojekt i Sundborn
24 nya hyreslägenheter kommer att byggas på en idag tom mark mittemot Coop i Sundborns by. Lägenheterna kommer att vara fördelade på två våningar i fyra mindre flerbostadshus. ByggPartner med sina 440 medarbetare, som är ifrån Falun och startade upp 1992, kommer att vara totalentreprenör för projektet.
, säger Kopparstadens vd Susanna Karlevill.
– Vi bygger i Sundborn för att utöka mixen av boendeformer och på så sätt möjliggöra att fler kan bo kvar i bygden med hyresrätt som alternativ. Detta med syfte att få bostadsmarknaden att röra på sig, att skapa så kallade flyttkedjor, vilket i sin tur kan gynna landsbygden. Det känns jätteroligt att tillsammans med ByggPartner äntligen få sätta spaden i marken och faktiskt börja bygga på landsbygden, något vi inte gjort på väldigt länge
Idag har Kopparstaden skrivit avtal med ByggPartner som blir totalentreprenör för byggprojektet med 24 nya hyreslägenheter i Sundborn.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2020-10-14-vi-behover-prata-med-manniskor-inte-om-dem
säger Annika Stålberg.
Kopparstadens vd Susanna Karlevill var moderator för dagen och det blev intressanta diskussioner utifrån frågor både från publik och det digitala deltagandet.
Seminariet har spelats in och kommer att finnas på
Detta var ett av budskapen när Kopparstaden bjöd in till livesänt mångfaldsseminarium den 13 oktober på Kulturhuset tio14 inför en mindre publik på plats och en större digital publik.
Seminariet genomfördes av Kopparstaden som 30 januari tilldelades Mångfaldspriset av Styrelseakademien i Dalarna.
säger Susanna.
Annika Stålberg, förvaltningschef på Kopparstaden berättade om det arbete som det allmännyttiga bostadsbolaget gör för att systematiskt jobba med integration (socialt hållbara bostadsområden).
– Att sända live var nytt för oss och det är ett bra sätt att nå fler, framför allt i dessa tider. Vi är många som behöver göra verkstad av vårt mångfaldsarbete och jag hoppas att dagen gav energi att ta sin egen mångfaldsresa ett steg vidare,
Kopparstadens facebooksida.
14 oktober 2020
På plats på scen var frilansjournalisten Janne Josefsson som målade upp en ganska dyster bild om sina erfarenheter från storstäderna och hur samhället fortsätter att segregeras.
Entreprenören Valbona Shala var dagens sista talare. Hon kom själv till Sverige som flykting och har egna upplevelser av hur svårt det var att komma in i arbetslivet. Under seminariet berättade hon om vad hennes företag FEEN gör för att få ut personer som är långt ifrån arbetsmarknaden i sysselsättning, ofta med ett hundraprocentigt utfall. Hennes budskap var tydligt; prata med människorna, inte om dem. Låt inte mångfaldsarbete bli en handlingsplan i pappersformat. Låt människorna själva komma med lösningar.
– Vi har inga problemområden på det sätt som en del andra städer har, kanske för att vi är medvetna om vikten av att arbeta aktivt med social hållbarhet i Falun. Det finns dock utmaningar och vi samarbetar därför med många aktörer och vi finns ute i områdena. Dessutom försöker vi attrahera en bra mix i våra områden med olika åldrar, etnicitet och bakgrund eftersom olikheter och mångfald berikar,
”Vi behöver prata med människor, inte om dem!” - Kopparstaden
”Vi behöver prata med människor, inte om dem!”


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2021-01-11-hyresforhandling-for-2021
Hyresförhandling för 2021 - Kopparstaden
2021 – en höjning på 1,1%. Den nya hyran gäller från 1 februari 2021.
Hyresförhandling för 2021
Garage/carport och elbilsplatser höjs med 10 kr/plats och månad.
Parkeringsplatser höjs med 0 kr/plats och månad.
Lokaler och förråd med förhandlingsklausul höjs med 0,3%
11 januari 2021


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2021-03-29-balders-nya-planer-i-surbrunnshagen
säger David Johansson, regionansvarig fastighetsutveckling hos Balder.
Balders nya planer i Surbrunnshagen - Kopparstaden
, säger Fredrik Alvarsson, vd för SHH Bostad.
Balders nya planer i Surbrunnshagen
säger Kopparstadens bygg- och utvecklingschef Johan Appelberg.
29 mars 2021
- Det är en hög efterfrågan på attraktiva och tillgängliga bostäder i Falun. I samverkan med Kopparstaden och Balder vill vi erbjuda ett trivsamt boende med radhuskänsla och väldisponerade lägenheter i ett fint läge
Kopparstaden äger idag oexploaterad mark i Surbrunnshagen och kommer under året att erbjuda delar till försäljning för att skapa en blandning av upplåtelseformer. SHH, Obos och Kopparstadens egna byggnationer kommer att bli starten till det nya området som ska genomsyras av välmående, hållbarhet och mångfald.
- Vi ser fram emot ett gott samarbete med SHH Bostad och tror att bostäderna kommer att bli ett välkommet tillskott för flera kundgrupper i Falun,
Avtal har tecknats mellan Balder och Kopparstaden gällande byte av koncept. Planen var tidigare att bygga 36 bostäder för seniorer. Nu planerar istället Balder i samarbete med SHH Bostad för fyra bostadslängor som inrymmer totalt 38 lägenheter. Byggnaderna kommer att byggas i trä enligt ett av SHH:s koncept Duplex.
I det nya bostadsområdet Surbrunnshagen bygger Kopparstaden Kungsgården med inflyttning sommaren 2022 och Obos radhus står klara för inflyttning redan i sommar.
Bovieran, ett av Fastighets AB Balders dotterbolag, skrev tidigare avtal med Kopparstaden för en byggrätt i området. Nu byter Balder koncept och planerar istället för fyra bostadslängor i trä.
- Balders/SHH:s koncept Duplex kommer möjliggöra för en bred målgrupp att söka sig till Surbrunnshagen. Områdesplaneringen är också väldigt öppen, vilket skapar en plats för gemensamhet och trygghet,


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2021-05-31-manga-ungdomar-vill-sommarjobba-hos-kopparstaden
Många ungdomar vill sommarjobba hos Kopparstaden
31 maj 2021
Kontakta någon av oss för mer information
- Vi strävar efter att kunna ge ungdomarna en chans att komma tillbaka nästa år och kanske har vi möjlighet att erbjuda dem en fast anställning så småningom. Det positiva är att de då är väl bekanta med Kopparstaden och vår roll i samhället, säger Göran Olsson, personalchef på Kopparstaden.
Marianne Moberg-Norell
Bästa sommaren i Falun
Läs mer om sommareaktiviteter i våra områden
Hitta lediga jobb hos oss
Ett annat projekt man har anställt ungdomar till är Bästa Sommaren som arrangeras för femte året. Det genomförs tillsammans med Falu Kommun och projektet Läsa äger samt 2047 Science Center. Tack vare det samarbetet har Kopparstaden fått möjlighet att anställa totalt åtta stycken aktivitetsledare som samordnar och anordnar olika aktiviteter för barn och ungdomar i Kopparstadens bostadsområden. Bästa sommaren är en satsning som startade för fem år sedan med ett statligt bidrag i grunden. I och med det statliga bidraget till sommarlovsaktiviteter för barn och unga har Kopparstaden samverkat tillsammans med Falu Kommun, 2047 Science Center, föreningsliv och studieförbund för att kunna erbjuda barn och unga upplevelser inom både kultur och idrott.
Det har varit ett oerhört engagemang från alla som sökt och söktrycket till de olika tjänsterna har varit högre än tidigare år. Många sommarjobbare är nya men några är återkommande och har arbetat hos oss tidigare.
1 juni 2021
023-458 18
Man har också anställt trettio stycken 16-åringar till projektet Gro smart. Ungdomarna anställs till två olika perioder på vardera 3 veckor och arbetet består av uteskötsel av grönområden inom Kopparstadens bestånd.
Bosocial samordnare
Många ungdomar vill sommarjobba hos Kopparstaden - Kopparstaden
Flera unga söker trygga och förutsägbara sommarjobb hos Kopparstaden under sommaren 2021. Totalt har ett sjuttiotal sommarjobbare anställts till fyra olika tjänster. Kopparstaden erbjuder en bredd av sommartjänster så att fler har möjlighet att söka. Tjänsterna kan sökas av alla från åldern 16 år och uppåt.
marianne.moberg-norell@kopparstaden.se
023-458 73
Precis som tidigare år har man bland annat anställt säsongsarbetare för perioden mars till augusti 2021 samt sommarjobbare som jobbar under en nioveckorsperiod över sommaren.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2021-06-21-samverkansprojektet-smartare-hem-vinner-internationellt-pris
Smartare Hem är en inredd visningslägenhet i Falun där enkel vardagsteknik för äldre privatpersoner exponeras. Smartare Hem vann i kategorin ”Housing Senior” som projektet Silver SMEs ger ut.
Samverkansprojektet ”Smartare Hem” vinner internationellt pris - Kopparstaden
säger Katarina Nordin Kajblad, verksamhetsutvecklare hos Region Dalarna.
säger Kopparstadens förvaltningschef Annika Stålberg.
Läs mer om Smartare Hem i tidigare pressmeddelande
att slutligen utse vinnare i åtta olika kategorier. Smartare Hem vann i kategorin ”Housing Senior”.
I visningslägenheten, som har tagits fram genom ett samarbete mellan Kopparstaden AB, Region Dalarna (Dalarnas Hjälpmedelscenter), Falu kommun och Högskolan Dalarna, visas bland annat en kamera utanför entrédörren och armband som automatiskt larmar om du skulle ramla. Tillsammans vill de bidra till förbättrad hälsa bland äldre i Dalarna, med extra hänsyn taget till trygghet och personskador i hemmet. Detta genom att den boende på egen hand ska kunna skapa ett tryggare och smartare boende med hjälp av intelligent vardagsteknik.
Silver SMEs är ett Interreg Europe-projekt med deltagare från sju europeiska länder, varav Region Dalarna är ensam deltagare från Sverige. Silver SMEs huvudsakliga syfte är att utarbeta regionala policies för att stödja små och medelstora företag som levererar/utvecklar tjänster och varor som bidrar till ökad livskvalitet för de äldre i vårt samhälle. Deltagande länder har bidragit med goda exempel på regionala initiativ som genomförs inom detta och Smartare Hem är ett sådant exempel, som lämnades in från Sverige. I ett första skede nominerade en jury 20 av 70 exempel att gå vidare med, för
Samverkansprojektet ”Smartare Hem” vinner internationellt pris
- Vi har haft många besökare bland våra målgrupper; äldre personer, anhöriga och anställda som arbetar med äldre, tex hemtjänstpersonal. Det finns en stor okunskap och rädsla för nya lösningar bland flera. Visningslägenheten har varit en stor hjälp att motverka denna rädsla,
21 juni 2021
- Vi vann en nominering och därmed äran att lyftas fram som ett gott exempel som kan spridas på den europeiska arenan. Det öppnade också upp till att genomföra projektet Smartare Hem som tillväxtmotor, där vi nu har möjlighet att ta del av EU-medel från ERUF (Europeiska regionala utvecklingsfonden),


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2021-06-23-tillsammans-med-2047-science-center-gor-kopparstaden-skillnad
Tillsammans med 2047 Science Center gör Kopparstaden skillnad - Kopparstaden
K-stugan
Onsdag
Dagar
2047 Science Center, är en kunskapsarena inom naturvetenskap, teknik och matematik,
Tisdag
15.00–19.00
Det kommer bland annat att pysslas, bakas, lekas och spelas innebandy med elitspelare från IBF Falun. I sommar kommer Kopparstaden även samarbeta med 2047 Science Center, som ansluter till dessa eftermiddagar, för att skapa ett meningsfullt och roligt sommarlov för barnen som bor i deras olika bostadsområden.
Läs mer om sommaraktiviteter i våra områden
Kopparstaden har anställt åtta sommaraktivitetsledare som finns ute i bostadsområden fyra eftermiddagar per vecka och ordnar aktiviteter för barn och ungdomar under deras sommarlov.
2047 Science Center kommer till våra områden
Platser
Aktivitetsschema Makerbuss en
14.00–17.00
Torsdag
Tider
Vecka 27
Vecka 26
Måndag
- Det känns fantastiskt roligt att få genomföra den här aktiviteten tillsammans med Kopparstaden i sommar. Det här samarbetet gör det möjligt för oss att genom vår uppsökande verksamhet nå ut till fler barn och ungdomar i Falun, även till dem som annars inte har möjlighet att komma till oss. Säger Alexandra Carlsson, verksamhetschef på 2047 Science Center.
Tillsammans med 2047 Science Center gör Kopparstaden skillnad
Iron Court
23 juni 2021
- Den här satsningen och samarbetet känns både rolig och viktigt. Många familjer har inte möjlighet att hitta på något särskilt för barnen under sommarlovet, då hoppas vi den här aktiviteten tillsammans med övriga aktiviteter uppskattas av barnen och ungdomarna i våra områden. Säger Annika Stålberg, förvaltningschef Kopparstaden.
en resurs för skolans alla årskurser och fungerar som ett nav mellan skola, akademi och näringsliv. De arbetar för framtidens kompetensförsörjning och möter i sommar upp barn på utvalda platser i Kopparstadens bostadsområden Nedre Norslund, Herrhagen, Bojsenburg och Järnet.
Satsningen delfinansieras av ”Bästa sommaren” – ett projekt där föreningar och organisationer har kunnat söka statliga medel för att arrangera sommaraktiviteter.
Under veckorna 26 och 27 kommer 2047 Science center åka ut med sin Makerbuss till bostadsområdena, Nedre Norslund, Järnet, Bojsenburg och Herrhagen. Här får barn och ungdomar under ledning av pedagoger möjlighet att få kunskap om, inspireras och testa naturvetenskap och teknik med utgångspunkt i hållbar utveckling. Deltagarna genomför olika aktiviteter där de utmanar varandra och löser kluriga uppgifter tillsammans med familj och vänner.
Annagården
Bostadsområden
Kontakta oss för mer information


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2021-08-26-kopparstaden-slapper-78-nybyggda-hyresratter-i-surbrunnshagen
Kopparstadens nyproduktion Kungsgården börjar ta form i Faluns nya bostadsområde Surbrunnshagen. Lägenheterna planeras stå redo för inflyttning 1 juni 2022.
Surbrunnshagen blir en naturnära bostadsidyll med blandade upplåtelseformer, förskola, kvartersrestaurang och närhet till det mesta trots att det ligger vid sidan av centrum.
Läs mer om Kungsgården i tidigare pressmeddelande
Anna Timander, marknads- och uthyrningschef på Kopparstaden, vet att intresset är stort och tror att det kommer bli högt tryck när hyresrätterna släpps på kopparstaden.se den 1 september i år:
För att kunna anmäla intresse för en lägenhet på Kungsgården behöver du stå i Kopparstadens bostadskö. Ytterligare information om Kungsgården och hur du anmäler intresse hittar du under Relaterade länkar nedan.
- Vi har satsat på olika storlekar på lägenheterna och erbjuder extra många ettor för att ge ungdomar en god chans till ett första boende.
avslutar Anna.
1 december 2021
- Vi hänvisar intressenterna till kopparstaden.se, där man bland annat kan gå på en virtuell visning i alla lägenheterna,
26 augusti 2021
Kopparstaden släpper 78 nybyggda hyresrätter i Surbrunnshagen
Lägenheterna på 1-4 rum och kök är fördelade i tre huskroppar. På innergården finns p-platser för bil och cykel, laddstolpar för elbil och elcykel, flera sittplatser med grillmöjlighet och en lekplats.
Läs mer om Kungsgården och hur du anmäler intresse
Kopparstaden släpper 78 nybyggda hyresrätter i Surbrunnshagen - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2021-09-28-fortsatt-arbete-med-ombyggnationen-av-innergarden-i-kvarteret-teatern
- Vi informerar våra hyresgäster kontinuerligt och har särskild dialog med hyresgästerna som har sin entré mot innergården eftersom de påverkas mest. Vi vet att det här arbetet är bekymmersamt för våra hyresgäster, men det är nödvändigt för att innergården och garaget ska kunna fungera och nyttjas på ett riktigt sätt
Efter noggranna kontroller av tätskiktet och isoleringen på terrassbjälklaget i kvarteret Teatern står det klart att isoleringen under tätskiktet är vattenskadat.
- Det är viktigt för oss att ta vårt ansvar, och för att säkerställa en god kvalitet måste vi göra detta. Vi beklagar verkligen det besvär detta orsakar de boende, och vi kommer att försöka göra arbetet så skyndsamt vi kan med så liten påverkan på hyresgästerna som möjligt
Arbetet med att åtgärda läckaget i garaget i det nybyggda kvarteret Teatern i centrala Falun kommer att behöva förlängas. Det står klart efter att tätskikten inspekterats under sensommaren.
, säger Kopparstadens byggprojektledare Ingrid Forssell.
Totalentreprenören Peab bedömer att arbetet är nödvändigt för att säkerställa att problemet med läckage upphör.
Fortsatt arbete med ombyggnationen av innergården i kvarteret Teatern - Kopparstaden
, säger Peabs platschef Daniel Axelsson.
Läs mer under reparation av terrassbjälklag
Fortsatt arbete med ombyggnationen av innergården i kvarteret Teatern
För att åtgärda detta kommer nu hela tätskiktet och isoleringen att läggas om för att säkerställa en fullgod funktion. Det innebär att arbetet förlängs med cirka 3-4 veckor, och att gårdens överbyggnad med planteringar kommer att göras klart våren 2022.
28 september 2021


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2021-12-09-hyresforhandling-for-2022
9 december 2021
Anledningen till att hyrorna höjs är för att täcka de kostnadsökningar som sker på varor och tjänster både i Falun specifikt, till exempel avgifter för sophantering, el och vatten, men också i samhället i stort som byggkostnader och löneökningar.
Vd
Hyran som Kopparstadens hyresgäster betalar varje månad går främst till drift av husen, underhållskostnader och administration. Driftskostnaden kan vara värme, el, vatten, reparationer och fastighetsskötsel. Underhållskostnader är kostnader för att bibehålla en viss standard där hyresgästerna bor. Till exempel byte av fönster eller att totalrenovera ett äldre hus. I administrationen ingår kundcenter som hanterar felanmälan, företagsledningen, bovärdschefer, med mera.
Hyresförhandling för 2022
Parkeringsplatser, garage/carport och elbilsplatser höjs med 10–60 kr/plats och månad.
Lokaler och förråd med förhandlingsklausul höjs med 2,81 %.
För bostads- och studentlägenheter kommer hyran att höjas med 1,85 %.
Den nya hyran gäller från 1 februari 2022.
En gång per år förhandlar Kopparstaden hyran med Hyresgästföreningen. Tillsammans har vi förhandlat fram en överenskommelse gällande hyreshöjning för 2022.
Hyresförhandling för 2022 - Kopparstaden
28 april 2022


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2022-01-10-kopparstaden-har-skapat-ny-ko-for-seniorer
, säger Kopparstadens marknads- och uthyrningschef Anna Timander.
Seniorlägenheterna skiljer sig vad gäller läge och tillgång till gemensamma utrymmen beroende på boendetyp. Att det finns lättillgänglig sopsortering och närhet till service, butiker och kommunikationer är något som utmärker den här typen av boende.
10 januari 2022
, avslutar Anna.
Kopparstaden har gjort sina bostadsköer enklare genom att slå samman +55- och trygghetsboende till en ny kategori - Senior. Sammanslagningen innebär att köerna för +55- och trygghetsboende har tagits bort och ersatts med en kö.
Kategorin senior är uppbyggd i tre olika boendetyper; bas, plus och trygg. Lägenheterna ger förutsättning för ett tryggt och smart boende.
- På kopparstaden.se finns mer fakta om de tre olika boendetyperna inom kategorin Senior. Där registrerar man sig också i vår kö för seniorlägenheter från den dagen man fyller 60 år och söker bostad när man fyllt 65 år. Villkoren för den här typen av boende är att man inte har några hemmavarande barn
4 januari 2022
Kopparstaden har skapat ny kö för seniorer - Kopparstaden
- I samband med sammanslagningen så har Kopparstaden kunnat se över olika boendealternativ utifrån seniora hyresgästers behov
Kopparstaden har skapat ny kö för seniorer


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2022-02-02-unikt-samarbete-for-ett-framtida-sundborn
Tillsammans har vi möjlighet att påverka vilket vi visar tydligt i det här
projektet. Det känns betydelsefullt och rätt i tiden.
Läs mer om Kvarnängen och hur du anmäler intresse
Tack vare Falu Energi och Vattens satsning på fjärrvärmen kan vi också utveckla och förbättra klimatpåverkan på våra redan befintliga lägenheter
Läs mer om satsningen i Sundborn i tidigare pressmeddelande
Unikt samarbete för ett framtida Sundborn
Under tisdagen släppte vi våra lägenheter som vi bygger i Sundborn till marknaden.
Kvarnängens tjugofyra hyreslägenheter utgör ett trivsamt kvarter i centrum med närhet till service, kommunikation, affärer och skola. Lägenheterna är byggda helt i trä som på ett fint sätt smälter in och harmoniserar med kulturarvet och de miljöer som Carl Larsson återgivit
Unikt samarbete för ett framtida Sundborn - Kopparstaden
2 februari 2022
i sina målningar. Totalt blir det tretton tvåor, sju treor och fyra fyror med antingen uteplats eller balkong fördelade på två våningar, i fyra mindre flerbostadshus.
De tjugofyra nybyggda hyreslägenheterna symboliserar inte bara en satsning på landsbygden utan också ett unikt samarbete med fokus på både ekologiskt, socialt och ekonomisk hållbarhet. Tillsammans med Falu Energi och Vatten, som bygger ett helt nytt fjärrvärmenät, och Falu kommun, som kommer att bygga nya Sundborns skolan, bidrar vi
till att skapa framtidens Sundborn och möjliggör att fler kan leva och bo hållbart på landsbygden med hyresrätt som alternativ.
på Blomstervägen och Kyrkvägen i Sundborn.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2022-02-21-stort-intresse-for-kopparstadens-nyproduktion-i-sundborn
- Om vi tittar på mer fakta kan vi se att 25 av de sökande bor i Falun och i övrigt har vi sökande från andra orter som tex
Stockholm, Sollentuna, Örebro, Trosa, Älvdalen, Arjeplog, Gävle, Skå, Göteborg, och Uppsala. Spännvidden på de som sökt sträcker sig från 20 – 95 år och medelåldern ligger runt 43 år, avslutar Anna Timander
Stort intresse för Kopparstadens nyproduktion i Sundborn - Kopparstaden
Många kunder visade sitt intresse när de 24 nyproducerade hyresrätterna i området Kvarnängen släpptes till marknaden
- Det är så fantastiskt att vi har hela 137 intresseanmälningar till lägenheterna efter den här perioden. Det är 64 unika personer som har lagt sitt intresse. Som kund kan man lägga max tre intresseanmälningar samtidigt. För de kunder som fått erbjudande spänner köpoängen från 4510,5 poäng (8 år 2 mån i kö) till 18 poäng (12 dagar i kö), och vi landar på medelpoängen 1 147 för de som sökt, säger marknads- och kommunikationschef Anna Timander
Kvarnängen utgör ett trivsamt kvarter i centrum med närhet till service, kommunikation, affärer och skola. Lägenheterna är byggda helt i trä som på ett fint sätt smälter in och harmoniserar med kulturarvet och de miljöer som Carl Larsson återgivit i sina målningar. De tjugofyra nybyggda hyreslägenheterna består av tretton tvåor, sju treor och fyra fyror med antingen uteplats eller balkong fördelade på två våningar, i fyra mindre flerbostadshus.
21 februari 2022
Stort intresse för Kopparstadens nyproduktion i Sundborn


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2022-04-11-kopparstaden-satsar-pa-klimatsmart-byggnation-i-surbrunnshagen
Kopparstaden satsar på klimatsmart byggnation i Surbrunnshagen - Kopparstaden
023-458 43
Läs mer om området Surbrunnshagen
, säger Kopparstadens byggprojektledare Jesper Nordin.
Hela projektet är färdigprojekterat och klimatbelastning har varit en viktig faktor som har diskuterats och tagits hänsyn till under hela projekteringen. Vi har använt den interna kompetensen tillsammans med konsulter för att projektera ett så hållbart kvarter som möjligt
Surbrunnshagen ligger knappt 2 km från Stora torget i Falun och blir en bostadsidyll som växer fram med blandade upplåtelseformer, förskola, kvartersrestaurang och närhet till det mesta. Obos 18 bostadsrätter står redan klara och Balder/SHH bygger just nu 38 bostadsrätter.
, säger Kopparstadens bygg- och utvecklingschef Johan Appelberg.
Från och med vecka 15 annonserar Kopparstaden ut en upphandling för byggnationen av klimatsmarta kvarteret Furiren i Surbrunnshagen, Falun. Alla hus ska byggas med en stomme av korslimmat trä utom ett.
Kopparstaden satsar på klimatsmart byggnation i Surbrunnshagen
Johan Appelberg
Efter kvarteret Kungsgården med sina 78 hyresrätter blir Furiren Kopparstadens nästa byggnation i Surbrunnshagen. Det blir sju huskroppar som totalt inrymmer 123 hyresrätter (6 ettor, 48 tvåor, 50 treor och 19 fyror).
- Det mest intressanta med Furiren är att vi har försökt ta klimatsmarta beslut och att vi kommer följa upp och analysera utfallet i många år framöver. När vi har byggt klart kvarteret så kommer Surbrunnshagens södra sida om Högbobäcken vara färdigbyggt
Läs mer om kvarteret Furiren
johan.appelberg@kopparstaden.se


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2022-04-26-kopparstaden-stottar-populart-halso--och-friskvardsprojekt-som-kommer-till-falun
Aktiviteten går ut på att deltagaren samlar, registrerar samt noterar koder som är placerade på olika ställen i kommunen. Man deltar även i månadsutlottningar med priser genom Hittaut-appen. Hittaut Falun pågår under perioden maj till september och papperskartor kommer att delas ut till alla hushåll i Falu kommun. Kartorna kommer även finnas tillgängliga digitalt via appen.
Orienteringsklubbarna i Falun är: OK Kåre, Korsnäs IF OK, Grycksbo IF OK, Karlsbyhedens OK, Bjursås OK och Svärdsjö SOK.
Läs mer om sponsring hos Kopparstaden
- Eftersom föreningslivet är en viktig pusselbit för människors välbefinnande ser vi det som naturligt och självklart att hitta samarbeten med föreningarna i Falu kommun. Därför såg vi konceptet Hittaut som en intressant samarbetspartner
Vill du ansöka om sponsring? Läs mer och skicka in din ansökan här
Kopparstaden stöttar populärt hälso- och friskvårdsprojekt som kommer till Falun - Kopparstaden
Kopparstaden har tecknat samarbetsavtal med orienteringsklubbarna i Falun och konceptet Hittaut för att vara med och bidra till ett socialt hållbart samhälle, människor som mår bra och att Falun har ett aktivt föreningsliv med ett brett utbud.
Kopparstaden stöttar populärt hälso- och friskvårdsprojekt som kommer till Falun
Hittaut är ett rikstäckande koncept som Svenska Orienteringsförbundet tagit fram i syfte att få invånare och besökare att röra sig mera utomhus - samtidigt som man får lära känna kommunen. Aktiviteten är kostnadsfri för deltagare och inget krav på medlemskap ställs.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2022-04-28-bohild-och-englundsbostader-koper-vardcentralen-i-britsarvet-av-kopparstaden
Strax efter påsk signerades avtalet mellan Kopparstaden och det nystartade bostads- och samhällsbyggnadsföretaget Bohild.
Kopparstaden arbetar med att renodla sitt bestånd och har i sin lokalstrategi identifierat att låta Vårdcentralen i Britsarvet gå ut till försäljning på öppna marknaden.
- Falun och Borlänge är mycket intressanta marknader för Bohild och vi är glada att få stärka vår närvaro och komplettera vårt befintliga bostadsbestånd med vårdcentralen i Britsarvet. Vi gör det i samarbete med vår lokala partner Englundsbostäder som vi är mycket glada att få växa med, säger Josefin Bergholtz, vd för Bohild.
Tillträdet av fastigheten sker tidigast 1 december 2022 efter att lantmäteriförrättningen styckat av fastigheten.
Bohild och Englundsbostäder köper vårdcentralen i Britsarvet av Kopparstaden - Kopparstaden
- Det känns tryggt att vi säljer Vårdcentralen vidare till en seriös aktör som brinner för både lokalhyresgästerna behov och den ekologiska omställning som vi har framför oss, säger Susanna Karlevill, vd på Kopparstaden
Bohild och Englundsbostäder köper vårdcentralen i Britsarvet av Kopparstaden
Bohild är en fastighetsägare av både boenden och lokaler för samhällsviktiga verksamhet. Företaget har ett stort fokus på att utveckla och förbättra redan byggda fastigheter och att sänka husens CO2-avtryck. Målet är att etablera ett fastighetsbestånd för långsiktigt ägande över hela landet, med fokus på tillväxtorter. Företaget äger redan idag fastigheter i Borlänge och Falun är därmed etablerat i regionen.
Vårdcentralen i Britsarvet, Falun, som ägs av det kommunala bostadsföretaget Kopparstaden, har sålts till bostadsföretaget Bohild tillsammans med Englundsbostäder.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2022-05-23-kopparstadens-forsta-hyresgaster-flyttar-in-i-surbrunnshagen
I helgen börjar de första förväntansfulla hyresgästerna flytta in i lägenheterna på Kungsgården i det nya bostadsområdet. Byggnationen i Surbrunnshagen startade 2018 och beräknas vara klart 2028, med totalt 600 bostäder i olika upplåtelseformer.
23 maj 2022
, säger Kopparstadens marknadschef Anna Timander.
Restaurangen, som får namnet Jack’s Corner, planeras öppna i juli och kommer bland annat erbjuda pizza, kebab och sallader. Restaurangägaren Yacoub Hedo har idag restaurang Dublin i Falun centrum.
Kopparstadens första hyresgäster flyttar in i Surbrunnshagen - Kopparstaden
- Vi släppte lägenheterna till marknaden 1 september 2021 och intresset har varit stort! I snitt har vi haft hela åtta intresseanmälningar per lägenhet. Det är en del av hyresgästerna som flyttar från annan ort, till och med annat län, vilket känns jätteroligt eftersom ett av våra uppdrag är att bidra till ett växande Falun
Kopparstadens första lägenheter står klara för inflyttning i Faluns nya område Surbrunnshagen. Kvarteret Kungsgården består av tre huskroppar och inrymmer totalt 78 hyreslägenheter samt en restauranglokal.
Kopparstadens första hyresgäster flyttar in i Surbrunnshagen


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2022-06-03-kopparstaden-fyller-75-ar---firar-med-ett-jubileumsnummer-av-hyresgasttidningen-bo-till-samtliga-hushall-i-falu-kommun
Tidningen som landar i brevlådan under första helgen i juni, tar med läsaren på en underhållande tidsresa med kul fakta och kuriosa från de olika tidsepokerna, samt berättar om Kopparstadens viktiga roll i utvecklingen av Falun. Till Kopparstaden är alla, från 18 år, välkomna att söka bostad, och idag har man med sina ca 6100 bostäder över 9 000 hyresgäster – en ansenlig mängd av Faluns nästan 60 0000 invånare.
Läs BO digitalt
Sedan 2005 har de givit ut deras hyresgästtidning där de berättar för sina hyresgäster om det dem gör, vad som är på gång och annan nyttig och inspirerande information. För att uppmärksamma att de fyller 75 år i år har det valt att skapa ett jubileumsnummer som man delar ut till Faluns alla hushåll.
VD
31 maj 2022
Kopparstaden fyller 75 år – firar med ett jubileumsnummer av hyresgästtidningen BO till samtliga hushåll i Falu kommun
I 75 år har Kopparstaden varit i allmänhetens tjänst och bidragit till ett gott och välmående Falun genom att bygga och förvalta hyresbostäder för alla plånböcker och olika skeenden i livet. Nu vill de dela sin historia och berätta om sina framtidsplaner för Faluns alla invånare.
3 juni 2022
Vi har funnits i 75 år och varit en viktig aktör för att bidra till det vöxande och hållbara samhället i Falun. Många av dagens Falubor har någon gott bott, bor idag eller kommer bo hos oss i framtiden. Därför har vi valt att distribuera det här jubileumsnumret till hela Falun, säger Kopparstadens vd Susanna Karlevill.
Kopparstaden fyller 75 år – firar med ett jubileumsnummer av hyresgästtidningen BO till samtliga hushåll i Falu kommun - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2022-07-04-hogskolans-studenter-far-kopoang-i-studentpresent
4 juli 2022
Ansökan om köpoängen görs via bostadsbolagens webbplatser. Presenten gäller även årets studenter som precis avslutat sina studier, om ansökan görs inom sex månader från dagen de slutade.
- Vi vill göra det lättare för nyutbildade studenter att stanna i regionen och bosätta sig här. Vi behöver deras kompetens i en växande region, säger Anna Timander, marknadschef på Kopparstaden.
Högskolans studenter får köpoäng i studentpresent - Kopparstaden
- Genom att vi gemensamt kan erbjuda den här studentpresenten så vill Tunabyggen och Kopparstaden bidra till att behålla viktig kompetens i regionen, säger Pernilla Bergkvist, marknadschef på Tunabyggen.
Fungerar lika
Högskolans studenter får köpoäng i studentpresent
Studenterna som vill använda studentpresenten behöver inte ha bott hos Kopparstaden eller Tunabyggen under studietiden. Efter avslutade studier ansöker man om de extra köpoängen och behöver då kunna visa upp att man fullgjort sina studier och klarat 120 högskolepoäng.
Grattis alla nyutexaminerade studenter! I studentpresent från Kopparstaden i Falun och Tunabyggen i Borlänge får ni ett års extra köpoäng i de båda bolagens bostadsköer. Presenten ges till alla som klarat 120 högskolepoäng vid Högskolan Dalarna. Studentpresenten kan nyttjas sex månader efter avslutade studier.
Behålla viktig kompetens
Kopparstaden har haft en liknande studentpresent sedan tidigare men med lite andra kriterier, för Tunabyggen är det helt nytt, och nu är själva tanken att det ska fungera lika oavsett om studenterna vill ställa sig i kö i Falun eller Borlänge – eller i båda städerna.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet/senior-bas/bjursarsstugorna
Bjursårsstugorna - Kopparstaden
På vintern lockar Bjursås Skicenter med skidbackar, restauranger och en rad aktiviteter. Längdåkningsparadiset Sörskog ligger bara en kort biltur bort.
Blomlåda vid Bjursåsstugorna
Bjursåsstugorna tillhör boendetypen
Stugorna ligger i nära anslutning till Bjursåsgården och Sandtäktsgården, där aktiviteter för äldre regelbundet anordnas, och du har cirka 350 meter till närmaste butik. Varje lägenhet har en egen ingång från markplan och tillgång till egen uteplats. Om du vill kunna ta dig till exempelvis Rättvik eller Falu centrum så finns det goda bussförbindelser.
. Dessa stugor i Bjursås erbjuder grönskande och lugna dagar nära naturen.
Evenemanget "Bjurs-Vicku" mitt i högsommaren lockar till toppen av Dössberget,
Äppelträd utanför Bjursåsstugorna
På sommaren samlas många vid sjön Bjursen, en av kommunens finaste badplatser.
dess gröna ängar, härbren och timrade restaurang.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet/senior-bas/bjorken
Björken - Kopparstaden
. Här kan alla våra boende njuta av balkong med utsikt mot centrum eller grönområdet bakom huset.
Här har du en väl fungerande vardag med nära till shopping, kulturutbud och apotek samt bekvämligheter som porttelefon och hiss. För att göra det extra enkelt och bekvämt har varje våning sin egen tvättstuga.
På Kransen (Vasagatan 17) har alla boende på Björken tillgång till en bokningsbar bastu.
Björken tillhör boendetypen
För dig som ofta reser är det praktiskt att ha så nära som ett stenkast till resecentrum. Björken ligger utmed Promenaden, en alléliknande gata som löper hela vägen från resecentrum till Kristineskolan med sin trädgårdsaktiga park. När du går längst lugna och sköna Promenaden går du strax ovanför butiksgatorna i Falu centrum som gör det enkelt för dig som vill att svänga ner och shoppa eller ta en fika.
Vill du hellre umgås med goda grannar så finns en mindre trädgård och uteplats på baksidan. Här samlas ofta de som tycker om att grilla eller dricka förmiddagskaffe tillsammans.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/typ-av-boenden/seniorlagenhet/senior-bas/norslund
Kopparvägen 41
Kopparvägen 41 är det första huset hos Kopparstaden som startat grannsamverkan där ni som grannar kan hjälpa varandra att känna er trygga.
De generösa grönytorna kring huset lockar till utevistelse. Varför inte spela ett parti på boulebanan vid NeNoCourt, områdets egen idrottsplats? Även omgivningarna bjuder på trevliga fritidssysselsättningar. Bara fem minuters promenad bort ligger Slussens populära uteservering med minigolfbana. Vid Slussens brygga lägger båten Slussbruden till. Med henne kan du ta dig en tur på Runn, eller kanske en räkkryssning.
. Nedre Norslund ligger i svag sluttning och nedanför väntar promenadstråken mot centrum eller ut mot sjön Runn. Du som bor högt upp i husen har vacker utsikt mot sjön eller Faluns södra delar.
Kopparvägen 41 tillhör boendetypen
Norslund - Kopparstaden
Här är det enkelt att klara vardagen på egen hand. Båda trapphusen har hiss och bara ett stenkast bort finns både matbutik, apotek, vårdcentral och området trafikeras av flera busslinjer.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/odla-i-pallkrage
Odla i pallkrage - Kopparstaden
Då har du möjligheten att kunna odla det du vill i pallkragar. Du väljer själv vad du vill odla och ansvarar sedan för att sköta om din odling. Vill du inte längre odla i din pallkrage kan du fråga om någon granne vill ta över. Annars kontaktar du bara bovärden som då tar bort odlingen.
Om du är intresserad av att starta en odling hör du av dig till Kundcenter för att komma i kontakt med din Bovärd eller tar det med din Bovärd direkt. Ni skriver sedan ett avtal om att du är ansvarig för pallkragen innan du börjar odla.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/balkong
Parabolantenn får endast sättas upp på insidan av din balkong. Du behöver ett särskilt tillstånd när du ska sätta upp en parabolantenn. Kontakta din bovärd för mer information och tillstånd.
Blommor gör balkongen fin och trivsam och du ansvarar själv för att ta hand om dina planteringar. Det är viktigt att du förvarar dina planteringar innanför balkongens gränser. Blomlådor ska alltid hänga på insidan av din balkong så de inte skadar någon om de trillar ner eller skräpar ner på balkonger och uteplatser längre ner i huset.
Hos oss får du endast grilla med elgrill på din balkong. Det är inte tillåtet att grilla med någon annan typ av grill på grund av störande matos och brandrisk.
Släng dina sopor direkt istället för att förvara dem på din balkong. Det kan sprida illa lukt och locka till sig fåglar och skadedjur.
Använd gården eller piskställning om du ska skaka sängkläder eller piska mattor. Damm och partiklar kan annars ta sig in på grannars balkonger eller genom öppna fönster.
Blommor
Precis som i din lägenhet, är det ditt ansvar att hålla ordning och vårda din balkong.
Balkong - Kopparstaden
Sopor
Balkong
Parabolantenn
Rökfritt hus
Visa hänsyn om du röker på balkongen. Röken kan störa dina grannar om den tar sig in i deras lägenheter. Anpassa därför din rökning så det inte stör någon eller kommer in rök till dina grannar.
Det här gäller när du ska grilla
Vi föredrar rökfritt och strävar efter att så många fastigheter som möjligt är rökfria.
Rökning
Ansök om rökfritt hus
Skaka sängkläder och mattor
Grilla
Elgrill
Var uppmärksam när du grillar!


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/rokfritt
Rökfritt
Vi kontaktar sedan alla hyresgäster i huset och informerar dem om förslaget att huset ska blir rökfritt. Alla i huset måste godkänna ärendet för att förslaget ska gå igenom.
Manhemsvägen 5 A, B, E & F
Manhemsvägen 34
Nedre Gruvrisvägen 32 A – D
Engelbrektsgatan 17 och 19 (Teatern)
Glimmerstigen 11 – 19
Rökfria adresser
Tingsvägen 3 A – F (Argentum)
Kungsgårdsvägen 1 A – I
Om du vill att huset du bor i ska bli ett rökfritt hus så ansöker du om det via mejl till Kundcenter. Skriv ”rökfritt” i ämnesraden och berätta sedan vem du är och var du bor.
Sturegatan 37 (Smedjan)
Stenbocks väg 10 A – I (Brigaden)
Sturegatan 54 (Teatern)
Vi föredrar rökfritt
Vi strävar efter att så många fastigheter som möjligt är rökfria. Alla våra nyproducerade hus är från start rökfria och flera andra av våra fastigheter är idag rökfria tack vare önskemål från hyresgäster.
Rökfritt - Kopparstaden
Sker en utflytt i huset kan du pröva din ansökan på nytt.
Bergmästaregatan 28 A – B
Bergmästaregatan 30 A
Norra Järnvägsgatan 5 – 7 (Argentum)
Yxhammargatan 6 A – D
Herrhagsvägen 55
Stenbocks väg 4 A – I (Brigaden)


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/grilla
Grilla - Kopparstaden
Läs mer om hur du kan skydda både dig själv och dina grannar mot brand
När du grillar gäller det att vara fullt uppmärksam och hela tiden bevaka din grill. Du som grillar är ansvarig för grillen och att den är ordentligt släckt när du är klar.
Var uppmärksam när du grillar
Om du bor i ett område där det inte finns avsedd grillplats är det viktigt att man går en bra bit från huset när man ska grilla. Var också uppmärksam på att inte vara i närheten av träd och buskar som lätt kan ta eld från en gnista.
Vid användning av kolgrill är det viktigt att du häller vatten på kolen efter användning. Kol kan behålla värme och glöd i upp till tre dygn.
Om du grillar på gården eller avsedd plats måste du tänka på att ställa undan din grill när du grillat färdigt.
Det här gäller vid grillning
Du får bara grilla på din balkong eller uteplats om du använder elgrill.
Använd i första hand avsedda grillplatser på innergården när du ska grilla.
Lämna aldrig din grill utan tillsyn och ha alltid en stor hink med vatten i närheten så du snabbt kan släcka om olyckan skulle vara framme.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/sopsortering
Läs mer vad som räknas som brännbart respektive komposterbart
I flera av våra områden finns störreåtervinningsstationer för papper, färgat glas samt batterier. Återvinningsbart avfall lämnar du på någon av kommunens återvinningsstationer eller vid återvinningscentralen på Ingarvet, Svärdsjö eller i Bjursås.
Alla grovsopor och elektronik ska lämnas på återvinningscentralen. Dessa hittar du på Falu Energi och Vatten och deras hemsida i relaterade länkar nedan.
Sopsortering - Kopparstaden
I alla våra områden finns särskild plats för hushållssopor. Som hushållssopor räknas brännbart och komposterbart. Dessa sopor kan du sortera i miljöhuset eller markbehållare för hushållsavfall i samtliga områden.
Hitta närmaste återvinningsstation via FEV


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/forrad
Ditt lägenhetsförråd
Behöver du mer utrymme för förvaring? Logga in på Mina sidor för att se vilka förråd som finns tillgängliga.
Kopparstaden ansvarar inte för en hyresgästs lösöre. Det gäller även saker som förvaras i förråd.
I ett källarförråd finns ofta en viss grad av fukt och därmed finns en risk att dina saker kan bli fuktskadade, ställ därför inte saker direkt mot väggar eller golv.
Förråd - Kopparstaden
Ett förråd står ofta utan tillsyn och det finns risk för inbrott, tänk därför på att inte förvara saker av stort värde där!


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/grannsamverkan
Kontakta trygghetsjouren
Grannsamverkan gör att Kopparstaden och hyresgäster tillsammans med Polisen och försäkringsbolaget har möjlighet att minska vardagsbrottsligheten.
Grannsamverkan - Kopparstaden
Alla som bor hos oss har möjlighet att tillsammans med sina grannar starta Grannsamverkan. Kontakta Kundcenter om du är intresserad så hjälper vi dig att komma vidare.
Alla våra hyresgäster ska ha en lugn och trygg boendemiljö. Om det skulle uppstå störningsproblem ber vi dig att kontakta kundcenter via kontaktuppgifterna nedan. Informera gärna grannarna om du ska ha en fest, det brukar ofta skapa förståelse. Efter klockan 22.00 ska det vara tyst och lungt i huset. Skulle du råka ut för en störande granne mellan 22.00–07.00 kontakta vår trygghetsjour via kontaktuppgifter nedan. Du kommer bli ombedd att uppge namn, adress och lägenhetsnummer.
Läs mer om Grannsamverkan


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/grovtvattstuga
Kvarnbergsvägen 2
Kopparstaden har två grovtvättstugor. Här kan du tvätta mattor, täcken och kuddar.
Grovtvättstuga - Kopparstaden
För att använda grovtvättstugorna behöver du tillgång via din tagg. Om du inte har någon tagg får du en av oss. Kontakta oss så hjälper vi dig. I grovtättstugan kan du tvätta större textilier som mattor, täcken och kuddar.
Tid bokas med antingen tvättcylinder, tagg eller via ett bokningsformulär beroende på var du bor.
Mer information om tvättstuga
Bojsenburg K4


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/tvattstuga
Torka av golven med urvriden golvmopp.
Rengör filtret som sitter i torktumlaren efter varje användning.
Det går att boka maximalt en tid åt gången via de digitala bokningsformulären.
Bra att veta
Tvättpasset måste påbörjas inom 30 minuter från att passet börjar.
Tid bokas med antingen tvättcylinder, tagg eller via ett bokningsformulär beroende på var du bor. Bokningsreglerna skiljer sig lite åt i de olika områdena.
Trivselregler
Sopa golvet ordentligt, samla ihop skräpet och släng sedan i en papperskorg.
4. Torka golvet
2. Rengör filter
Du som tvättar i våra tvättstugor har ett ansvar i att ta hand om den. Tvättstugan är till för alla och det är viktigt att man följer de regler som finns för att alla ska trivas. När du är klar med städningen ställer du tillbaka alla redskap där de ska vara.
Tvättstuga - Kopparstaden
Torka noggrant av alla maskiner du använt med en fuktig trasa.
3. Sopa efter dig
När du är klar i tvättstugan och torkrummen ska du städa dem med sopkvast och skyffel samt skura golvet med en urvriden golvmopp.
Det går att komma in i tvättstugan max 15 minuter efter att ditt tvättpass är slut för att kunna städa ur tvättstuga och torkrum.
1. Torka av noggrant


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2022-11-14-kopparstaden-forevigar-sina-75-ar
För 75 år sedan, 1947, byggdes Stiftelsen Kopparstadens första lägenheter på Lustigknopp i Falun och året efter påbörjades bygget av Kvarnberget. Målet var att erbjuda bra bostäder för alla, något som fortfarande är kärnan i Kopparstadens verksamhet.
Klicka här för att läsa jubileumsboken
Vi har nu funnits i 75 år och varit en viktig aktör för att bidra till det växande och hållbara samhället i Falun. Den här boken hjälper oss att minnas vår historia och därmed förstå vilka vi är. Den ska också bygga stolthet hos gamla och befintliga hyresgäster och medarbetare samt Falubor generellt
kopparstaden.se
För den som är nyfiken finns en tillgänglighetsanpassad digital version av jubileumsboken på
. Boken finns också att köpa i Kopparstadens Bobutik för 50 kronor. Pengarna skänks till Riastugan i Falun, som är en stödförening som erbjuder en fristad för människor i utsatta livssituationer.
Så lyder den inledande texten i Kopparstadens jubileumsbok.
Kopparstaden förevigar sina 75 år - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/aktuellt-just-nu/pressmeddelande/pressmeddelande/2022-12-07-kopparstadens-hyresforhandling-for-2023
Kopparstadens värdegrund är att vi ska vara varma, starka och kloka. Eftersom vi har den ekonomiska möjligheten och de rätta resurserna, har vi tagit extra hänsyn till våra hyresgästers ekonomiska situation i år och tagit ansvar för att landa i en långsiktigt hållbar hyreshöjning, avslutar Susanna.
För bostads- och studentlägenheter kommer hyran att höjas med 3,5 %. Lokaler och förråd med förhandlingsklausul höjs med 3 %. Den nya hyran gäller från 1 januari 2023.
Det har varit många delar att ta hänsyn till i årets förhandling. Bland annat höjer Falu Energi & Vatten sina avgifter för värme, el, vatten och avfall, som vi måste ta höjd för, liksom kraftigt ökade byggkostnader. Samtidigt är vi väl medvetna om att våra hyresgäster har det tufft, med till exempel ökade elpriser och matpriser som stigit, säger Kopparstadens vd Susanna Karlevill.
Hyran som Kopparstadens hyresgäster betalar varje månad är bolagets främsta inkomstkälla och går tillbaka till hyresgästerna i form av drift, underhåll och administration.
Kopparstadens hyresförhandling för 2023 - Kopparstaden
Hyresförhandlingen utgår från de specifikt lokala förutsättningar som gäller för oss som bolag i Falu kommun. Andra fastighetsbolag kan ha helt andra förutsättningar och därmed behov. Därför går det inte att jämföra olika hyreshöjningar mellan fastighetsbolagen, fortsätter Susanna.
Hyresgästföreningen, Fastighetsägarna och Sveriges allmännytta har på riksplan sedan i våras kommit överens om vilket underlag som ska ligga till grund för de årliga förhandlingarna. Lokalt i Falun har Kopparstaden och Hyresgästföreningen inför årets förhandling anpassat sin lokala överenskommelse till att ta hänsyn till den centrala överenskommelsen, men också för säkra att båda parter tar ansvar för en långsiktigt hållbar utveckling av hyresrätten.
Hyrorna behöver höjas för att täcka de kostnadsökningar som sker på varor och tjänster både i Falun specifikt, men också för samhället i stort såsom byggkostnader och löner.
Mer information om hyresjusteringen 2023


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/tv
Vill du ha fler tv kanaler?
Kabeltv
Glimmerstigen 11–19
För felanmälan gällande kabeltv kontakta Tele2 på telefon 90 222 eller
Hyttkammaren, Yxhammargatan 6
Om du ombeds att ange ditt lägenhetsnummer i portalen eller hos tjänsteleverantören så är det ditt tiosiffriga lägenhetsnummer som ska användas.
Felanmälan kabeltv
Ugglan, Gammelvägen 5
Felanmälan bredbandstv
Teatern, Engelbrektsgatan 17 / Sturegatan 5
För hyresgäster som bor i nedan listade områden gäller endast bredbandstv:
Felanmälan för bredbandstv görs direkt via din leverantör. Kontaktuppgifter till din leverantör hittar du på tjänsteportalen.
Tv - Kopparstaden
Vitsippan, N:a Järnvägsgatan 5-7
Mer information om hur du monterar vägg-TV
Digitalt startutbud.
Speciella förhållanden i områden kan förekomma.
Du väljer då att teckna ett abonnemang hos valfri leverantör. Vilka leverantörer du kan välja hittar du på tjänsteportalen. Behöver du hjälp med beställning eller tjänster kontaktar du leverantörens egen kundtjänst. Alla kontaktuppgifter hittar du på tjänsteportalen. Du hittar tjänsteportalen under relaterade länkar nedan.
Mer information om bredband
Vill du bara se grundutbudet behöver du göra en digital kanalsökning.
Bredbandstv
Vägg-TV
I det traditionella kabel-tv-nätet är det Tele2 som är vår leverantör.
För att kunna se det digitala startutbudet krävs en digital tvbox. Den ingår också kostnadfritt i paketet.
Argentum, N:e Gruvrisvägen 32 / Tingsvägen 3
Besök Tele2s hemsida för att se vilka kanaler som ingår på din adress.
Kontakta Tele2
Brigaden, Stenbocks väg / Kungsgårdsvägen 1
Har du tv via ditt bredband behöver du gå in på tjänsteportalen för att beställa kanaler. Från och med 1 mars 2019 kan du som bor hos Kopparstaden beställa en kostnadsfri bastvtjänst. Teveutbudet erbjuds från Tele2 och heter
Tv
www.tele2.se


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/vagg-tv
TV
Vägg-TV - Kopparstaden
Mer information om TV i lägenheten
Montera vägg-TV
Det är tillåtet att montera vägg-TV i din lägenhet. Tänk på att välja rätt väggfäste är väldigt viktigt när du ska sätta upp din TV på väggen.
Det bästa är att fråga i butiken där du köpte din TV så att väggfästet passar perfekt till just din modell. Dock är det viktigt att tänka på är hur du monterar den. En del fästen och tv-apparater kräver rejäla infästningar och vissa apparater har fläktar på baksidan. Båda dessa kan orsaka skador som inte är okej och som du kan bli ersättningsskyldig för på den dag då du flyttar ut.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/hemforsakring
Enligt ditt hyresavtal är du skyldig att ha en hemförsäkring så länge som du bor hos oss.
Hemförsäkring - Kopparstaden
Hemförsäkring
Kom ihåg hemförsäkring!
Olika försäkringsbolag har olika innehåll så det är viktigt att läsa och jämföra olika hemförsäkringar för att hitta det som passar dig bäst.
En hemförsäkring är ett skydd för dina saker och täcker skador på dina ägodelar. Den kan också hjälpa dig med till exempel en tillfällig bostad om det skulle ske en större skada på fastigheten, som en vattenläcka eller brand.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/bo-hos-oss/om-din-bostad/bra-att-veta-a-o/autogiro
Klicka här och fyll i autogiroanmälan.
Läs mer om hur du betalar din hyra
Autogiro - Kopparstaden
från autogiro under tre bankdagar. Den sista vardagen i månaden och de två första vardagarna i månaden efter.
Tänk på att du måste stå på hyresavtalet för att kunna teckna autogiro. Vi drar pengar
Autogiro skaffar du genom att fylla i ett e-formulär. Formuläret signeras snabbt och säkert med BankID.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/om-din-studentbostad/bra-att-veta-a-o/kopoang-vid-avslutade-studier
Du ansöker genom att maila in ett resultatintyg till
Få köpoäng vid avslutade studier
Köpoäng vid avslutade studier - Kopparstaden
För att öka dina chanser att få en bostad efter dina avslutade studier ger vi dig 1 års extra köpoäng till våra vanliga lägenheter.
Du kan ansöka om Köpoäng för avslutade studier senast 6 månader efter avflyttningsdag från din studentlägenheten.
där det tydligt framgår att du har klarat av minst 120 högskolepoäng på Högskolan Dalarna eller Playground Squad. Du ska även ha läst din sista kurs inom 6 månader från ansökningstillfället, det går alltså inte att ansöka 6 månader efter avslutade studier.
När vi fått in dina resultatintyg och allt ser okej ut plussar vi på din köpäng med det extra poängen.
Kontakta Student
För att ta del av erbjudandet ska du ha läst minst 120 högskolepoäng.
Står du inte i kön till våra vanliga lägenheter kan du bara logga in på Mina sidor och registrera dig.


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/student/om-din-studentbostad/bra-att-veta-a-o/stipendie
Fastighets AB Hushagen
Viktiga parametrar vid bedömningen är jämställdhet och mångfald och att den sökande uppfattas som en god representant för Högskolan Dalarna och en förebild för framtida studenter.
Samhällsbyggnadsbolaget i Norden AB
Företagen bakom Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium
AB Borlänge Energi
Att du studerar heltid på Högskolan Dalarna.
Fiskarhedenvillan AB
Juryn för Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium består av ett urval av representanter från medverkande företag och Dalarnas studentkår. Juryn beslutar om vilka som tilldelats stipendiet senast 28 februari.
Jury
Lindgrens Fastigheter AB
TriaTech IT AB
Romme Alpin
Advokatfirman Glimstedt Dalarna AB
Sök Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium senast den 30 november.
i samarbete med Dalarnas Studentkår
Runnstaden AB
HSB Dalarna
Du ska vid sidan av dina studier ha ett socialt engagemang. Det kan bestå av att du på egen hand eller via engagemang i en förening, organisation, myndighet, företag eller annan aktör engagerar dig för människor i Borlänge och/eller Falun. Ditt engagemang bidrar till goda förhållanden och positiv utveckling i ett bostadsområde eller bland andra grupper av människor i Borlänge och/eller Falun. Det kan också vara att du är engagerad i studiesocialt arbete till exempel i studentkår, arbetsmarknadsmässa eller liknande.
Att du är engagerad i dina studier.
Utdelning
Du som studerar vid Högskolan Dalarna är viktig för Borlänges, Faluns och regionens näringsliv. Därför vill vi med Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium på 20 000 kronor premiera och uppmuntra studenter bosatta i Dalarna som studerar heltid vid något av Högskolan Dalarnas program.
AB Stora Tunabyggen
Statut för Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium och ansökningsformulär hittar du här nedan.
Att du bor i Dalarna.
Stipendiet är på 20 000 kr/år/person och delas ut en gång per år till minst fyra personer. Utdelning sker på våren efter sista ansökningsdatum.
Structor
Kriterier
Statut och ansökan
Statut för Borlänge-Faluföretagens högskolestipendium
Stipendie
Prefament AB
Ansökningsformulär hittar du här
Stipendie - Kopparstaden


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/hidden-pages/cloudlogin
E-postadress:
Cloudlogin - Kopparstaden
Logga in
Glömt lösenord?
Logga in på kopparstaden.se
Användarnamn:
Inloggning
Lösenord:


SOURCE: https://www.kopparstaden.se/hittaut
Innehåll
hittaut - Kopparstaden
Rubrik